圣武士 Paladin
献身发愿的无私勇者

圣武士核心特质Core Paladin Traits
主要属性Primary Ability	力量与魅力
生命值骰Hit Point Die	每圣武士等级D10
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	感知与魅力
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：运动、洞悉、威吓、医疗、游说、宗教
武器熟练Weapon Proficiencies	简易和军用武器
护甲受训Armor Training	轻甲、中甲、重甲和盾牌
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A) 链甲，盾牌，长剑，6杆标枪，圣徽，祭司套组以及9GP；或者(B) 150GP

圣武士们在各自的誓言下团结一致，对抗毁灭和腐化的力量。他们也许是在神坛前由祭司见证宣誓，或在林中圣地向自然精魄许下承诺，又或是面临绝望与灾难却只有死者见证下立约，所有这些圣武士誓言都是极强的契约。而正是誓言的伟力才让一名虔诚的战士化作身负祝福的勇者。
圣武士经年累月苦练战技，并精通各种武器与护甲。即便如此，其行使的魔法力量还要更甚于其武艺。他们以之治疗伤患，斩杀妄邪，守护清白者和所有为公义而战的同伴。
圣武士的存在本身即决定了其为冒险而生，圣武士们在一线对抗毁灭的身影遍布多元宇宙。如果说军伍之中能够找到的战士寥寥可数，那么能够受到感召的圣武士更是凤毛麟角。而这些勇士们受到感召时，都会义无反顾地放弃所拥有的身份地位，义无反顾的加入对抗邪恶的战斗中。

成为一名圣武士……Becoming a Paladin...
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得圣武士核心特质表里的所有特质
获得圣武士的1级特性（见圣武士特性表）
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得圣武士核心特质表里的以下能力：生命值骰，军用武器熟练，以及轻甲，中甲和盾牌的护甲受训。
获得圣武士的1级特性（见圣武士特性表）。你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

圣武士职业特性 Paladin Class Features
作为圣武士，当你获得这个职业的特定等级时，你会获得下列的各项职业特性。这些特性也分别列在了圣武士表格中。

圣武士特性Paladin Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	引导神力	准备法术	——每环法术位——
一环	二环	三环	四环	五环
1	+2	圣疗，施法，武器精通	—	2	2	—	—	—	—
2	+2	战斗风格，圣武斩	—	3	2	—	—	—	—
3	+2	引导神力，圣武士子职	2	4	3	—	—	—	—
4	+2	属性值提升	2	5	3	—	—	—	—
5	+3	额外攻击，信实坐骑	2	6	4	2	—	—	—
6	+3	守护灵光	2	6	4	2	—	—	—
7	+3	子职特性	2	7	4	3	—	—	—
8	+3	属性值提升	2	7	4	3	—	—	—
9	+4	弃绝众敌	2	9	4	3	2	—	—
10	+4	勇气灵光	2	9	4	3	2	—	—
11	+4	光耀打击	3	10	4	3	3	—	—
12	+4	属性值提升	3	10	4	3	3	—	—
13	+5	—	3	11	4	3	3	1	—
14	+5	复原之触	3	11	4	3	3	1	—
15	+5	子职特性	3	12	4	3	3	2	—
16	+5	属性值提升	3	12	4	3	3	2	—
17	+6	—	3	14	4	3	3	3	1
18	+6	灵光增效	3	14	4	3	3	3	1
19	+6	传奇恩惠	3	15	4	3	3	3	2
20	+6	子职特性	3	15	4	3	3	3	2

1级：圣疗 Lay on Hands
你的触碰溢满祝福，可以医治伤口。你获得一个治疗能量池，其内的治疗能量在每次完成长休后自动补满。治疗能量池储备的可恢复生命值总值等于你的圣武士职业等级×5。
你能够以一个附赠动作触碰一个生物（可以是你自己），并抽取治疗能量池中的能量恢复该生物的生命值，其恢复量最多等于你治疗能量池中剩余的治疗量。
此外，你也可以使用5点治疗量来移除目标身上的中毒状态，而非恢复生命值。

1级：施法 Spellcasting
你已经学会了如何通过祈祷与冥想来施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于圣武士法术，圣武士法术详见本章后文职业描述中的圣武士法术列表。
法术位Spell Slots。圣武士特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。
准备一环或以上的法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择两道圣武士法术推荐选择英雄气概Heroism和炽焰斩Searing Smite 。
已准备法术数量会随你圣武士等级的提升而增加，如圣武士特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名5级的圣武士，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的圣武士法术，随意组合。
如果圣武士的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为圣武士法术。
改变准备法术Changing Your Prepared Spells。每当你完成一次长休时，你可以将你准备列表上的一道法术替换为其他圣武士法术，新替换的法术必须是你拥有法术位的法术。
施法属性Spellcasting Ability。你圣武士法术的施法属性是魅力。
施法法器Spellcasting Focus。你可以使用圣徽作为你圣武士法术的施法法器 。

1级：武器精通 Weapon Mastery
你对武器的训练使你能够运用两种自选的你具有熟练的武器的精通词条，例如长剑和标枪。
每当你完成一次长休时，你可以改变你所选择的武器类型。比如你可以改为戟和链枷。

2级：战斗风格 Fighting Style
你获得一项战斗风格专长（见第五章）。你也可以选择下列选项作为替代。
受祝福的勇士Blessed Warrior。你习得两道你选择的牧师戏法（牧师法术列表见牧师职业部分），推荐选取神导术Guidance和圣火术Sacred Flame 。它们对你视作圣武士法术，且这些法术的施法属性是魅力 。每当你获得一个圣武士等级时，你都能从这些戏法中选择其一替换为另一道你所选择的牧师戏法。

2级：圣武斩 Paladin's Smite
你始终准备着法术至圣斩Divine Smite 。此外，你可以不消耗法术位地施展该法术一次，而后你必须完成一次长休才能再次这么做。

3级：引导神力 Channel Divinity
你能从外层位面引导神圣能量，并用其引动魔法效应。你起始时具有一种效应选项：神圣感知，其效果如下所示。其他圣武士特性会给予更多引导神力选项。每当你使用本职业的引导神力时，你选择要创造哪种来自本职业的效应。
你可以使用本职业的引导神力两次，你在完成短休时重获一次已消耗的使用次数，并在完成长休时重获所有已消耗的使用次数。你在圣武士等级到达11级时获得额外的使用次数。
如果某个引导神力效应要求进行豁免，则其豁免DC等于本职业的施法特性的法术豁免DC。
神圣感知Divine Sense。以一个附赠动作，你可以扩展你的意识侦测天族，邪魔以及亡灵生物。持续10分钟内或直至你陷入失能状态，你能感知到自身周围60尺内这些生物的位置，以及它们的生物类型。你也可以侦测任何受到圣居Hallow一类的法术祝福或亵渎的地点或物件。

3级：圣武士子职 Paladin Subclass
你选择获得一项圣武士子职：奉献之誓、 荣耀之誓、 古贤之誓或复仇之誓。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的圣武士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的圣武士等级。圣武士特性表列出了你从子职中获得新特性的圣武士等级。
圣武士的每个子职都代表了该圣武士成为圣武士时所需要遵守的誓言主体。其誓言的最终版本——即圣武士在第 3级时所选择的神圣誓言——乃是其此前所有圣武士训练的总结。某些拥有圣武士等级的角色认为，作为未达到第3级并立下誓言的自己并不是真正的圣武士。而另一些圣武士则将立下誓言的行为视为对自己内心信仰的一种正式确认。

背弃誓言？ Breaking Your Oath？
圣武士试图使自己符合最高的道德标准。但即使是最具美德的圣武士也会犯错。有时正确的道路太过高不可攀；有时你被迫在两害之间取其轻；有时狂热的激情让圣武士的作为越过了合理的界限。
背弃誓言的圣武士往往会寻求宽恕。圣武士可能必须花上一整晚守夜祈祷，以表现他的忏悔；或者斋戒禁食以表示自我否定，或者做一些类似的举动。在认罪和宽恕的仪式之后，圣武士就将重获纯洁。
如果你的圣武士主动打破了誓言且不愿悔改，请和DM沟通。你可能需要更换一个更合适的圣武士子职，甚至改换为其他职业。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如圣武士特性表所示，你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

5级：额外攻击 Extra Attack
当你在你的回合中执行攻击动作时，你可以发动两次而非一次攻击。

5级：信实坐骑 Faithful Steed
你能唤来异界坐骑的协助。你始终准备着法术寻获坐骑Find Steed。此外，你可以不消耗法术位地施展该法术一次，而后你必须完成一次长休才能再次这么做。

6级：守护灵光 Aura of Protection
你散发出无形的保护性的灵光 ，覆盖源自你的10尺光环区域。在你陷入失能状态期间，此灵光失效。
你与灵光内盟友的豁免检定获得相当于你魅力调整值的加值（至少+1）。
如果存在其他圣武士，一名生物同时也只能从一个守护灵光中获得增益。这个生物自己选择享受谁的灵光。

9级：弃绝众敌 Abjure Foes
以一个魔法动作，你消耗一次引导神力使用次数让敌人被恐惧吞没。你高举圣徽或武器，选择位于你60尺内，数量至多等于你魅力调整值（最少为1）的可见生物作为目标。每个目标必须成功通过一次感知豁免，否则陷入恐慌状态，持续1分钟或在其受到任何伤害时提前结束。因此陷入恐慌的生物自己的每个回合只能执行下列选项之一：移动、执行一个动作或执行一个附赠动作。

10级：勇气灵光Aura of Courage
你与你的盟友在守护灵光内具有对恐慌状态的免疫。若陷入恐慌的盟友进入灵光，该状态在灵光内不会造成影响。

11级：光耀打击 Radiant Strikes
神圣之力充盈你身，连带你的武器也承载着超自然力量。当你使用近战武器或徒手打击进行攻击检定并命中目标时，目标额外受到1d8光耀伤害。

14级：复原之触 Restoring Touch
当你对一个生物使用圣疗时，你可以终止该生物身上以下一种或更多种类的状态：目盲、魅惑、耳聋、恐慌、麻痹或震慑。你每终止一个状态，都需要花费圣疗的5点治疗能量；这些治疗能量不会恢复该生物的生命值。

18级：灵光增效 Aura Expansion
你的守护灵光的光环区域现在提升至30尺。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择真实视觉之恩惠 。

奉献之誓 Oath of Devotion
当仁不让知行正

奉献之誓让圣武士和正义与秩序的崇高理念连为一体。他们是身披闪亮的盔甲的正派骑士形象代表。他们严于律己，某些成员甚至会过于严苛的对待他人。
追随该誓言的许多圣武士都献身于守序和善良的神祇，并将其的信条视作奉献的标准。他们将天使视作其典范，并在头盔或罩袍上饰以天使羽翼的形象。
立下此誓言的圣武士都赞成以下信条：

言出必行
扶危济困
以身作则
3级：奉献之誓法术 Oath of Devotion Spells
你誓言具有的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达奉献之誓法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
奉献之誓法术Oath of Devotion Spells
圣武士等级	准备法术
3	防护善恶Protection from Evil and Good， 虔诚护盾Shield of Faith
5	援助术Aid，诚实之域Zone of Truth
9	希望信标Beacon of Hope， 解除魔法Dispel Magic
13	行动自如Freedom of Movement， 信仰守卫Guardian of Faith
17	通神术Commune，焰击术Flame Strike

3级：圣洁武器 Sacred Weapon
当你执行攻击动作时，你可以消耗一次你的引导神力次数，为你持握的一把近战武器注入正能量。随后10分钟或你再次使用此特性为止，你使用该武器进行的攻击检定可以加上你的魅力调整值（至少为 +1），且每次命中时可以选择是造成正常伤害或者是光耀伤害。
该武器同时提供半径20尺的明亮光照以及额外20尺微光光照。
你可以提前终止此效应（无需动作）。当你不再携带这把武器，此效应同样终止。

7级：奉献灵光 Aura of Devotion
你与位于你守护灵光内的盟友具有魅惑免疫。陷入魅惑的盟友进入灵光时，该状态在灵光内会暂时无效。

15级：卫护斩 Smite of Protection
你现在能让魔法斩击散发出保护性的能量。每当你施展至圣斩时，直到你的下个回合开始为止，你的灵光获得以下增益：身处你的守护灵光期间，你和你的盟友具有半身掩护。

20级：至圣光轮 Holy Nimbus
以一个附赠动作，你可以用圣力盈满你的守护灵光，灵光获得下列的增益，持续10分钟或直到你将之提前结束（无需动作）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。

至圣守护Holy Ward。你被邪魔或亡灵迫使进行的豁免检定具有优势。
光耀伤害Radiant Damage。每当敌人在灵光范围内开始回合时，该生物受到等同于你的魅力调整值+你的熟练加值的光耀伤害。
阳光Sunlight。你的灵光内变为明亮光照，视为阳光。
荣耀之誓 Oath of Glory
砥身励行蜚声英

对荣耀宣誓的圣武士坚信他们将与同伴命中注定将一起达成英勇的伟业。他们将刻苦训练，砥砺前行，从而确保当命运决定的时刻到来之际，他们都已有所准备。
立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。

力争上游
勇往直前
振奋人心
3级：鼓舞斩 Inspiring Smite
当你施展至圣斩后，你可以立即消耗一次你的引导神力次数，使30尺内由你选择的生物或你自身获得临时生命值。这些生物共获得的临时生命值等同于2d8+你的圣武士等级，你可以为其随意分配这些临时生命值。

3级：荣耀之誓法术 Oath of Glory Spells
你誓言具有的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达荣耀之誓法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
荣耀之誓法术Oath of Glory Spells
圣武士等级	准备法术
3	光导箭GuidingBolt，英雄气概Heroism
5	强化属性EnhanceAbility，魔化武器MagicWeapon
9	加速术Haste，防护能量ProtectionfromEnergy
13	强迫术Compulsion，行动自如FreedomofMovement
17	通晓传奇LegendLore，悠兰德王者威仪Yolande'sRegalPresence

3级：绝伦健将 Peerless Athlete
以一个附赠动作，你可以消耗一次引导神力次数以增强运动能力。1小时内，你在力量（运动）检定和敏捷（特技）检定上获得优势，且你跳远和跳高的距离增加10尺（你依然为此正常消耗移动力）。

7级：迅捷灵光 Aura of Alacrity
你的速度提升10尺。
此外，每个在自己回合第一次进入你守护灵光内的盟友，或在其内开始回合的盟友，速度提升10尺，直到其下个回合结束为止。

15级：辉煌防御 Glorious Defense
你能在防御中转守为攻，对敌人发起突然袭击。当你或位于你10尺内一个你可见的生物成为一次攻击的目标并被击中时，你可以用反应使其获得一定的AC加值，此举可能使该次攻击改为失手。此加值等同于你的魅力调整值（至少为+1）。若该次攻击失手，且攻击者在你的武器触及范围内，你可以用武器对其进行一次攻击，这次攻击视为反应的一部分。
你能使用此特性的次数为你的魅力调整值（最少一次）。你在完成一次长休后重获所有消耗的次数。

20级：现世传说 Living Legend
你能够使自己有能力实现传奇的壮举——无论是确有此事，抑或夸大其词。以一个附赠动作，你获得下列的增益。持续10分钟或直到你将之提前结束（无需动作）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。

神眷天恩Charismatic。一个异界存在赐福于你，你在与魅力相关的检定上获得优势。
重掷豁免Saving Throw Reroll。当你进行一次豁免检定并失败时，你可以用反应重骰之。你必须使用重骰的结果。
无误打击Unerring Strike。每自己回合一次，当你进行一次武器攻击但失手，你可以使其改为命中。
古贤之誓 Oath of the Ancients
护生驱暗济世界

古贤之誓存在的时间与最初的精灵一族的历史相仿。他们发誓捍卫光明的存在。他们热爱世界上的美与带来生命的事物，更甚于荣耀、勇气和正义。他们在盔甲和服饰上饰以树叶、鹿角、花朵等等生机勃勃的纹样，以象征自己立下承诺保护世上的生命与光明。
立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。

点亮希望
庇护生命
乐人之乐
3级：自然之怒 Nature's Wrath
以一个魔法动作，你可以消耗一次引导神力次数，唤出灵体藤蔓缠绕周围的生物。你选择你能看到的位于你15尺内的任意数量生物，令其必须通过一次力量豁免，失败陷入束缚状态1分钟。被束缚的生物可以在其回合结束时重复豁免，成功则不再受到此效应影响。

3级：古贤之誓法术 Oath of the Ancients Spells
你誓言具有的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达古贤之誓法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
古贤之誓法术Oath of the Ancients Spells
圣武士等级	准备法术
3	捕获打击Ensnaring Strike，动物交谈Speak with Animals
5	迷踪步Misty Step，月华之光Moonbeam
9	植物滋长Plant Growth，防护能量Protection form Energy
13	冰风暴Ice Storm，石肤术Stoneskin
17	问道自然Commune with Nature，树跃术Tree Stride

7级：守御灵光 Aura of Warding
强大的远古魔法眷顾着你，以至于在你身边形成了一道神秘的结界，阻挡着来自物质位面外的能量；你和位于你守护灵光内的盟友获得对暗蚀，心灵以及光耀伤害的抗性。

15级：不灭哨卫 Undying Sentinel
当你生命值降至0，但尚未被直接杀死时，可以选择让你的生命值降到1而不是0，然后你再恢复相当于你圣武士等级三倍的生命值。该能力一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
此外，你不会因为魔法效应而衰老，你的外表也会停止老去。

20级：上古斗士 Elder Champion
以一个附赠动作，你可以用原力盈满你的守护灵光，灵光获得下列的增益。持续1分钟或直到你将之提前结束（无需动作）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。

瓦解反抗Diminish Defiance。位于你灵光范围内的敌人在对抗你法术或引导神力的豁免上具有劣势。
复生Regeneration。你在每个自己的回合开始时，恢复10生命值。
迅捷法术Swift Spells。每当你施展一道施法时间为动作的法术时，你可以将其改为一个附赠动作施展。
复仇之誓 Oath of Vengeance
铁面无情伏妖魔

复仇之誓，是立誓惩戒那些严重罪行的庄严承诺。当邪恶势力屠杀无助居民，当暴君背离诸神意志，当某个盗贼行会过于强横霸道，当恐怖巨龙横行乡野——每当这种时刻，复仇之誓的圣武士就会出现来拨乱反正。
立下此誓言的圣武士都赞成以下信条。

除恶务尽
直面不义
亡羊补牢
3级：复仇之誓法术 Oath of Vengeance Spells
你誓言具有的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达复仇之誓法术表中特定的圣武士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
复仇之誓法术Oath of Vengeance Spells
圣武士等级	准备法术
3	灾祸术Bane，猎人印记Hunter's Mark
5	定身类人hold person，迷踪步misty step
9	加速术haste，防护能量protection from energy
13	放逐术banishment，任意门dimension door
17	定身怪物hold monster，探知术Scrying

3级：仇敌誓言 Vow of Enmity
当你执行攻击动作时，你可以消耗一次你的引导神力次数，对一个你能看见的位于你30尺内的生物立下仇敌誓言。你在接下来1分钟内，对该生物的攻击检定具有优势。
如果在誓言结束前，该生物的生命值就降至0，你可以将誓言的目标换为另一个你可见的位于你30尺的生物（无需动作）。

7级：坚韧复仇 Relentless Avenger
你超自然的专注力使你可以拦截敌人撤退。你以借机攻击中命中一个生物时，可以将其速度降为0，直到当前回合结束为止。且你在该攻击后立刻移动至多相当于你速度一半的距离，本次移动是原反应的一部分，且不引发借机攻击。

15级：复仇之魂 Soul of Vengeance
受你仇敌誓言影响的生物在发动一次攻击以后，无论是否命中，只要其位于你的触及内，你就能够立即以反应对其进行一次近战攻击。

20级：复仇天使 Avenging Angel
以一个附赠动作，你可获得下列的增益。持续10分钟或直到你将之提前结束（无需动作）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个五环法术位（无需动作）重置此特性的使用权。

飞行 Flight。你的背后生出灵体双翼，获得60尺的飞行速度，并且可以悬浮。
恐惧灵光 Frightful Aura。每个在灵光范围内开始其回合的敌人，必须成功通过一个感知豁免，否则将陷入恐慌状态，持续1分钟或在其受到伤害时提前结束，对陷入恐慌的生物发动的攻击检定具有优势。
