德鲁伊 Druid
原初伟力的自然祭司

德鲁伊核心特质Core Druid Traits
主要属性Primary Ability	感知
生命值骰Hit Point Die	每德鲁伊等级D8
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	智力与感知
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：奥秘、驯兽、洞悉、医药、自然、察觉、宗教、求生
武器熟练Weapon Proficiencies	简易武器
工具熟练Tool Proficiencies	草药工具
护甲受训Armor Training	轻甲和盾牌
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A) 皮甲，盾牌，镰刀，德鲁伊法器（长棍），探索套组，草药工具以及9GP；或者(B) 50GP

德鲁伊的古老结社号令着自然的伟力。德鲁伊们驱使着动物、植物和四大元素的魔法，他们治愈伤害，化身动物，和用元素降下毁灭。
特立独行的德鲁伊视自然高于一切，他们的魔力源于自然本身、自然神祇或兼而有之。他们常会和其他德鲁伊一同举行仪式，这些仪式标志着四季的变换和其他自然的轮回。
德鲁伊关心精妙的生态平衡——它维系了大量动植物的生命，也关心人们和自然和谐共处的需求。德鲁伊通常守卫着圣地或看守着一片未经玷污的自然区域，但当重大的危险出现时，德鲁伊们则会扮演更积极的角色，作为冒险者直面威胁。

成为一名德鲁伊……Becoming a Druid…
作为1级角色 As a Level 1Character

获得德鲁伊核心特质表里的所有特质。
获得德鲁伊的1级特性（见德鲁伊特性表）
作为兼职角色 As a MulticlassCharacter

获得德鲁伊核心特质表里的以下能力：生命值骰、轻甲和盾牌的护甲受训。
获得德鲁伊的1级特性（见德鲁伊特性表）。你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

德鲁伊职业特性 Druid Class Features
德鲁伊在到达特定等级时会获得下述职业特性，如德鲁伊特性表中所示。

德鲁伊特性Druid Features

等级	熟练加值(PB)	职业特性	荒野变形	戏法	准备法术	——————每环法术位——————
一环	二环	三环	四环	五环	六环	七环	八环	九环
1	+2	德鲁伊语，原初职能，施法	—	2	4	2	—	—	—	—	—	—	—	—
2	+2	荒野变形，荒野伙伴	2	2	5	3	—	—	—	—	—	—	—	—
3	+2	德鲁伊子职	2	2	6	4	2	—	—	—	—	—	—	—
4	+2	属性值提升	2	3	7	4	3	—	—	—	—	—	—	—
5	+3	荒野复苏	2	3	9	4	3	2	—	—	—	—	—	—
6	+3	子职特性	3	3	10	4	3	3	—	—	—	—	—	—
7	+3	元素之怒	3	3	11	4	3	3	1	—	—	—	—	—
8	+3	属性值提升	3	3	12	4	3	3	2	—	—	—	—	—
9	+4	—	3	3	14	4	3	3	3	1	—	—	—	—
10	+4	子职特性	3	4	15	4	3	3	3	2	—	—	—	—
11	+4	—	3	4	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
12	+4	属性值提升	3	4	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
13	+5	—	3	4	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
14	+5	子职特性	3	4	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
15	+5	元素神威	3	4	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
16	+5	属性值提升	3	4	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
17	+6	—	4	4	19	4	3	3	3	2	1	1	1	1
18	+6	兽形施法	4	4	20	4	3	3	3	3	1	1	1	1
19	+6	传奇恩惠	4	4	21	4	3	3	3	3	2	1	1	1
20	+6	大德鲁伊	4	4	22	4	3	3	3	3	2	2	1	1
1级：施法 Spellcasting
你通过研究自然的神秘伟力学会了如何施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于德鲁伊法术，德鲁伊法术详见本章后文职业描述中的德鲁伊法术列表。
戏法Cantrips。你知晓两道你选择的德鲁伊戏法。推荐选择德鲁伊伎俩Druidcraft和燃火术Produce Flame。
每当你获得一个德鲁伊等级时，你都能从你的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的德鲁伊戏法。
当你的德鲁伊等级到达4级和10级时，你都能另选一道德鲁伊戏法并习得，如德鲁伊特性表中戏法一列所示。
法术位Spell Slots。德鲁伊特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择四道德鲁伊法术。推荐选择化兽为友Animal Friendship、疗伤术Cure Wounds、妖火Faerie Fire和雷鸣波Thunderwave。
已准备法术数量会随你德鲁伊等级的提升而增加，如德鲁伊特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从德鲁伊法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名3级德鲁伊，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的德鲁伊法术，随意组合。
如果德鲁伊的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为德鲁伊法术。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。当你完成一次长休时，你可以将你准备列表上的一道或更多法术替换为其他德鲁伊法术，新替换的法术必须是你拥有法术位的法术。
施法属性Spellcasting Ability。你德鲁伊法术的施法属性是感知。
施法法器Spellcasting Focus。你可以使用德鲁伊法器作为你德鲁伊法术的施法法器。

1级：德鲁伊语 Druidic
你学会了德鲁伊语，一门德鲁伊之间的秘密语言。在学会这门古老语言的同时，你也解锁了和动物交谈的魔法：你始终准备着法术动物交谈Speak With Animals。
你可以使用德鲁伊语来传递隐藏的信息。你和其他知晓这门语言的对象能够自动辨认出信息。其他人需要通过DC15的智力（调查）检定才能意识到信息的存在，但不借助魔法则无法解读。

1级：原初职能 Primal Order
你将自己投身于所选择的以下一项神圣的角色之中：
术师Magician。你从德鲁伊法术列表中额外学会一道戏法。此外，你与自然的神秘连接让你在智力（奥秘和自然）检定上获得加值。加值等于你的感知调整值（最低+1）。
卫士Warden。你为战斗做足训练，你获得军用武器熟练和中甲受训。

2级：荒野变形 Wild Shape
大自然的魔力使你得以化形为一只野兽。以一个附赠动作，你变形为一只你已经通过该特性学会的野兽形态（见下文“已知形态”）。你能保持该形态长达你德鲁伊等级一半的小时数，或者直到你再次使用荒野变形，陷入失能，或死亡。你也可以使用一个附赠动作提早结束荒野变形。
使用次数Number of Uses。你能够使用两次荒野变形。你在完成短休后重获一次已消耗的使用次数，当你完成一次长休时，你重获全部已消耗的使用次数。
你到达特定的德鲁伊等级时会获得额外的使用次数，如德鲁伊特性表中荒野变形一栏所示。
已知形态Known Forms。你一开始掌握了该特性的四种形态，从最大挑战等级1/4且没有飞行速度的野兽（见附录B的生物数据卡）之中选取。推荐鼠Rat、乘用马Riding Horse、蜘蛛Spider和狼Wolf四种形态。每当你完成一次长休时，你可以将一种你掌握的形态换为另一种能够选用的形态。
当你到达特定的德鲁伊等级时，你可以掌握新的形态，形态的最大挑战等级也会随之提升，如野兽形态表所示。此外，从8级起，你可以使用具有飞行速度的形态。
当选择已知形态时，如果地下城主允许，你可以查阅《怪物图鉴》或其他来源并从中选择符合条件的野兽。

野兽形态 Beast Shapes

德鲁伊等级	已知形态	最大挑战等级	有飞行速度
2	4	1/4	不可
4	6	1/2	不可
8	8	1	可
变形时的规则Rules While Shape-Shifted。荒野变形期间，你保持你的人格、记忆和说话的能力，并遵循以下规则：

临时生命值Temporary Hit Points。当你使用荒野变形时，你获得等于你德鲁伊等级的临时生命值。
游戏数据Game Statistics。你的游戏数据被野兽的数据卡所替换，但你保留你的生物类型；生命值；生命骰；智力，感知和魅力值；职业特性；语言；专长。你同样保留你的技能和豁免熟练，并且在这些项目中使用你自己的熟练加值。如果变形的野兽在资料卡上的技能或豁免检定的调整值高于你的，使用资料卡的调整值。
不能施法No Spellcasting。你无法施展法术，但变形不会打断你的专注，也不会打断你已经施展了的法术。
物件Object。你持握物件的能力取决于形态下的肢体，而非你自己的。此外，你可以选择将你的装备丢在所处空间，或者将其融入新形态，又或者直接着装在身上。新形态直接着装的装备可以如常起作用，但DM有权基于新形态的体型和身姿作出判断，并最终决定新形态使用该装备是否合理。你的装备不会改变尺寸或形状来搭配新的形态，新形态无法着装某装备时，该装备会掉落到你所处的空间或融入新形态中。融入新形态的装备失去其效应。

2级：荒野伙伴 Wild Companion
你可以召唤出一个动物外形的自然精魂来帮助自己。以一个魔法动作，你可以消耗一个法术位或一次荒野变形次数来施展寻获魔宠Find Familiar法术，无需任何材料成分。
当你以这种方式施展这一法术时，获得的魔宠为妖精，并且它会在你完成一次长休时消失。

3级：德鲁伊子职 Druid Subclass
你选择获得一项德鲁伊子职：大地结社、月亮结社、海洋结社或星辰结社。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的德鲁伊等级给予你对应的独特能力。此后你将获得每一个你所选的子职的能力，只要其所需等级等于或低于你的德鲁伊等级。
德鲁伊们会形成松散的联系，他们称之为“结社”。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如德鲁伊特性表所示，你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

5级：荒野复苏 Wild Resurgence
每个你的回合内一次，如果你没有荒野变形使用次数，你可以消耗一个法术位（无需动作）让自己获得一次荒野变形次数。
此外，你可以消耗一次荒野变形使用次数（无需动作）来令自己获得一个一环法术位，然后直至完成长休你都无法再如此做。

7级：元素之怒 Elemental Fury
元素之力在你的身体里流淌。你获得以下一个你选择的特性：
强力施法Potent Spellcasting。你以任何德鲁伊戏法造成的伤害上都可以加上你的感知调整值。
原力蛮击Primal Strike。每个你的回合内一次，当你以一次武器攻击或荒野变形中野兽形态的攻击命中一名生物时，你可以对目标额外造成1d8寒冷、火焰、闪电或雷鸣伤害（由你命中时选择）。

15级：元素狂怒 Improved Elemental Fury
你选择的元素之怒特性变得愈发强大，如下所述：
强力施法Potent Spellcasting。当你施展一道施法距离为10尺或更高的德鲁伊戏法时，法术施法距离提升300尺。
原力蛮击Primal Strike。 原力蛮击的额外伤害提升至2d8。

18级：兽形施法 Beast Spells
你可以在任何荒野变形下施法。当一个法术需要标有价值的材料成分或需要消耗材料成分时，你无法在荒野变形下施展。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择次元旅行之恩惠 。

20级：大德鲁伊 Archdruid
自然的活力在你的身上永不凋零，令你获得以下增益：
不凋化形Evergreen Wild Shape。当你投掷先攻时，若你没有荒野变形的使用次数，你获得一次荒野变形使用次数。
自然术使Nature Magician。你可以将荒野变形使用次数转化为法术位（无需任何动作）。选择一定数量的你未使用的荒野变形使用次数，将它们转化为一个法术位，每个使用次数可以转为2个法术环阶。比如说，如果你转化两个荒野变形使用次数，你就可以创造出一个四环法术位。此增益一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
青春永驻Longevity。你行使的原力魔法让你的衰老速度减缓。每经过10年的岁月，你的身体就仿佛只过了1年。

大地结社 Circle of the Land
自然世界，颂之以系

大地结社由守护着远古知识与仪式的秘术师和智者们构成。这些德鲁伊们聚集在树木的圣环下或石阵之中，他们用德鲁伊语低声交流，传递着原初的秘密。结社中最睿智的成员如教团的首席祭司地位般尊贵。

3级：大地结社法术 Circle of the Land Spells
当你完成一次长休时，选择一种地形：荒漠、极地，温带或热带。当你到达下列表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
荒漠 Arid Land
德鲁伊等级

结社法术
3

火焰箭Fire Bolt
燃烧之手Burning Hands,
朦胧术Blur
5

火球术Fireball
7

枯萎术Blight
9

石墙术Wall of Stone

极地 Polar Land
德鲁伊等级

结社法术
3

冷冻射线Ray of Frost
云雾术Fog Cloud
定身类人Hold Person
5

雪雨暴Sleet Storm
7

冰风暴Ice Storm
9

寒冰锥Cone of Cold

温带 Temperate Land
德鲁伊等级

结社法术
3

电爪Shocking Grasp
睡眠术Sleep
迷踪步Misty Step
5

闪电束Lighting Bolt
7

行动自如Freedom of Movement
9

树跃术Tree Stride

热带 Tropical Land
德鲁伊等级

结社法术
3

酸液飞溅Acid Splash,
蛛网术Web
致病射线Ray of Sickness
5

臭云术Stinking Cloud
7

变形术Polymorph
9

疫病虫群Insect Plague

3级：大地之援 Land's Aid
以一个魔法动作，你可以消耗一次荒野变形使用次数并且选择距你60尺内的一点。给予活力的繁花和吸取生命的荆刺在以那一点为源点的10尺半径球状区域同时生出。在该区域内每个你所选择的生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的体质豁免，豁免失败时生物受到2d6暗蚀伤害，豁免成功时受到半数伤害。此外，区域内你所选择的一名生物恢复2d6生命值。
当你到达特定的德鲁伊等级时，伤害和治疗量会提升1d6：10级（3d6）和14级（4d6）。

6级：自然恢复 Natural Recovery
你可以施展一个你以结社法术特性准备的一环及以上法术，而无须消耗法术位，并且你必须在完成一次长休后才能再次这么做。
此外，当你结束一次短休时，你可以选择恢复消耗的法术位。法术环阶的总和等于你德鲁伊职业等级的一半（向上取整），且不能是六环或更高环阶的法术位。比如说，作为一位6级德鲁伊，你可以恢复环阶总和最多为3的法术位。你可以恢复一个三环法术位，或者一个二环和一个一环法术位，或者三个一环法术位。一旦你以此特性恢复过法术位，直到完成一次长休为止，你无法再次这么做。

10级：自然守御 Nature's Ward
你免疫中毒状态，并且你具有和你目前在结社法术特性中选择的土地相关的伤害类型的抗性，如自然守御表格所示。
自然守御Nature's Ward
地形

抗性

地形

抗性

荒漠

火焰

温带

闪电

极地

寒冷

热带

毒素


14级：自然庇护 Nature's Sanctuary
以一个魔法动作，你可以消耗一次荒野变形次数在距你120尺内的地面上制造出15尺立方区域的灵体丛林和藤蔓。它们持续存在1分钟或直到你陷入失能状态或死去。在该区域内，你和你的盟友获得半身掩护，你的盟友还会获得你自然守御特性提供的伤害抗性。
以一个附赠动作，你可以将立方区域在你的120尺内移动最多60尺距离。

月亮结社 Circle of the Moon
荒野卫士，身化兽躯

月亮结社的德鲁伊凭借月亮的魔法让自己改变形态。他们的结社成员们在月下相聚，分享见闻，举行仪式。
该结社的德鲁伊如月亮般善变，他们会化身大猫整夜徘徊，第二天又成为一只盘旋在树顶的老鹰，随后从林下灌丛猛冲而出，以熊的形态赶走领地中的入侵者。荒野存在于这些德鲁伊的血液之中。

3级：结社形态 Circle Forms
你学会了如何在使用荒野变形的同时引导月之魔力，增益自身的力量，你获得以下增益：
挑战等级Challenge Rating。你的荒野变形形态的最大挑战等级现在等于你德鲁伊等级的三分之一（向下取整）。
护甲等级Armor Class。只要你仍处于荒野变形形态，如果13+你的感知调整值加起来高于野兽的护甲等级，你的护甲等级等于你13+你的感知调整值。
临时生命值Temporary Hit Points。当你化为荒野变形形态时，你获得等于德鲁伊等级的三倍数量的临时生命值。

3级：月亮结社法术 Circle of the Moon Spells
当你到达月亮结社法术表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
此外，你可以在荒野变形下施展这些法术。

月亮结社法术Circle of the Moon Spells
德鲁伊等级

准备法术
3

点点星芒Starry Wisp
疗伤术Cure Wound
月华之光Moonbeam
5

咒唤兽群Conjure Animals
7

月光涌泉Fount of Moonlight
9

群体疗伤术Mass Cure Wounds

6级：进阶结社形态 Improved Circle Forms
荒野变形期间，你获得以下增益。
月耀辉光Lunar Radiance。你在荒野变形形态下的每次攻击可以造成普通的伤害或光耀伤害。由你在每次攻击命中时选择。
强化韧性Increased Toughness。 你将你的感知调整值加到你的体质豁免结果当中。

10级：月光飞步 Moonlight Step
你能以魔法转移自身，在一道月光中重新出现。以一个附赠动作，你传送最多30尺到一处你能看见的未被占据的空间，并且你在这个回合结束前进行的下一次攻击具有优势。
你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（至少1次），并且你在结束一次长休后重获全部已消耗的使用次数。你也能消耗一个二环或更高的法术位来恢复一次使用次数（无需任何动作）。

14级：月辉形态 Lunar Form
月之力量充盈着你的身体，让你获得以下增益：
月耀炽光Improved Lunar Radiance。一回合一次，你可以对一次荒野变形下的攻击命中的一名目标额外造成2d10光耀伤害。
月辉同行Shared Moonlight。当你使用月光飞步时，你还能传送另一个自愿的生物。该生物必须在你的10尺内，并且你将它传送到你出现点的10尺内的一个你能看见的未被占据空间中。

海洋结社 Circle of the Sea
海潮风暴，一体同心

海洋结社的德鲁伊们驱使着世界上海洋和风暴中狂野的自然之力。其中一些德鲁伊将自己视作自然怒火的化身，对那些掠夺自然世界的人们施以报复。而另一些德鲁伊则顺应潮汐的涨落，跟随洋流和波浪的激荡，聆听狂风的低语和怒号，从中寻求和自然的灵性统一。

3级：海洋结社法术 Circle of the Sea Spells
当你到达海洋结社法术表中特定的德鲁伊等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

海洋结社法术Circle Spells

德鲁伊等级

准备法术

3

冷冻射线Ray of Frost
云雾术Fog Cloud， 雷鸣波Thunderwave
造风术Gust of Wind，粉碎音波Shatter

5

闪电束Lightning Bolt，水下呼吸Water Breathing

7

操控水体Control Water，冰风暴Ice Storm

9

咒唤元素Conjure Elemental，定身怪物Hold Monster

3级：瀚海之怒 Wrath of the Sea
以一个附赠动作，你可以消耗一次你的荒野变形次数来在自己周围显现出海浪形态的5尺光环。光环会持续存在10分钟。当你解除它（无需任何动作）、再度显现光环或陷入失能时，它会提前结束。
当你显现出光环时，以及在之后的回合中以一个附赠动作，你可以选择另一个在你光环范围内你可见的生物。该生物必须成功通过一次对抗你的法术豁免DC的体质豁免，否则受到寒冷伤害，如果该生物是大型或更小体型，它会被从你身边推离至多15尺距离。投掷等于你感知调整值数量（最少1颗）的d6骰来决定伤害。

6级：水生亲和 Aquatic Affinity
你的瀚海之怒创造的光环范围提升至10尺。
此外，你获得等于你速度的游泳速度。

10级：风暴降生 Stormborn
你的瀚海之怒特性在激活时获得两项额外增益：
飞行Flight。你获得等于你的速度的飞行速度。
抗性Resistance。你获得对寒冷、闪电和雷鸣伤害的抗性。

14级：大洋慨赠 Oceanic Gift
当你使用瀚海之怒时，你可以让60尺内一个自愿生物而非你自己身上显现出光环。该生物获得光环的所有增益，并在特性中使用你的法术豁免DC和感知调整值。
此外，如果你消耗两次而非一次荒野变形使用次数，你可以同时在你自己和另一个生物身上显现出光环。

星辰结社 Circle of the Stars
群星隐秘，求索驭力

在无法追忆的过去，星辰结社的德鲁伊们便开始记录天穹中的图案，探索星座之间隐藏的秘密。通过理解这些秘密，这个结社的德鲁伊探索着如何驾驭宇宙的伟力。

3级：星图 Star Map
作为你天文学研究的一部分，你创造了一张星图。它是一个微型物体，可以用作你施展德鲁伊法术时的法器。你通过在星图列表上掷骰或选择一个来确定它的形态。
当你持握这件星图时，你视作总是准备着神导术Guidance和光导箭Guiding bolt这两个法术，并且你可以施展光导箭而无需消耗法术位。其次数等同于你的感知调整值（最小为1），当你完成一次长休时，你重获全部已消耗的使用次数。
如果你丢失了星图，你可以举行一场为时一小时的仪式来使用魔法创造一个替代品。这一仪式可以在一场短休或长休时举行，并会摧毁先前的星图。
星图Star Map

1d6

星图形态

1

一张布满星座图列的卷轴

2

一块钻有细孔的石板

3

一张枭熊皮，上面标有星星的符号

4

一套黑檀木封皮的星图集

5

一块遇光会投射出星辰轨迹的水晶

6

一面描绘星座排列的玻璃圆盘

3级：星耀形态 Starry Form
以一个附赠动作，你可以消耗一次荒野变形特性使用次数以呈现一个星耀形态，而非变化为野兽形态。
处于星耀形态期间，你保留你的游戏数据，但你的身体变得明亮；你的关节星光熠熠并有如星图一般由亮线连接。这一形态散发出10尺半径的明亮光照以及其外10尺的微光光照。这一形态持续10分钟。如果你解除它（无需动作）、失能、死亡、或再次使用此特性，它就会提前结束。
每当你化身星耀形态时，你选择以下在星座之一在你身上亮起；你的选择将为你在形态中提供特定的增益：
射手座Archer。 一个弓箭射手的星座于你身上浮现。当你激活这个形态时你可以进行一次远程法术攻击，对你60尺内的一个生物射出一发光箭，在形态持续期间的后续回合中你也能够以一个附赠动作发射光箭。命中时，此攻击将造成等同于1d8+你的感知调整值点的光耀伤害。
圣杯座Chalice。一个予命圣杯的星座于你身上浮现。当你消耗法术位施展一个为生物恢复生命值的法术时，你或你周围30尺内的另一生物可以恢复等同于 1d8+你的感知调整值点的生命值。
巨龙座Dragon。 一个智慧巨龙的星座于你身上浮现。当你进行一次智力或感知检定，或是进行一次体质豁免来维持法术专注时，你可以将d20 中9或以下的骰值视为10。

6级：宇宙预兆 Cosmic Omen
每当你完成一次长休时，你可以参照你的星图来寻找预兆。此时，掷一枚骰子。直到你完成下一次长休为止，你获得一个基于此掷骰结果奇偶性的特殊反应能力。
吉兆Weal（偶数）。 当你周围30尺内的一个可见生物将要进行一次d20检定时，你可以使用你的反应来投一个d6，并将结果加入到检定结果中。
凶兆Woe（奇数）。 当你周围30尺内的一个可见生物将要进行一次d20检定时，你可以使用你的反应来投一个d6，并将结果从检定结果中减去。
你可以使用这一反应能力的次数等同于你的感知调整值（至少一次），在你完成一次长休后，你会重获所有已消耗的使用次数。

10级：闪烁星座 Twinkling Constellations
你的星耀形态星座增强了。射手座和圣杯座中的1d8都变成了2d8，而在巨龙座激活期间，你将获得20尺的飞行速度，并且可以悬浮。
此外，每个你的回合开始时，若此时你处于在星耀形态下，你可以更改当前身上闪耀的星座。

14级：灿若繁星 Full of Stars
处于星耀形态期间，你的身体部分无实质化，使你获得钝击、穿刺与挥砍伤害的抗性。

