战士 Fighter
百兵之君，万甲之王

战士核心特质Core Fighter Traits
主要属性Primary Ability	力量或敏捷
生命值骰Hit Point Die	每战士等级D10
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	力量与体质
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：特技、驯兽、运动、历史、洞悉、威吓、游说、察觉、求生
武器熟练Weapon Proficiencies	简易和军用武器
护甲受训Armor Training	轻甲、中甲、重甲和盾牌
起始装备Starting Equipment	选择A、B或C：(A)链甲，巨剑，链枷，8杆标枪，地城套组以及4GP；或者(B) 镶钉皮甲，弯刀，短剑，长弓，20支箭矢，箭袋，地城套组 以及11GP；或者(C) 155GP

战士是诸多战场的主宰者。无论是探险骑士、皇家勇士、亦或者是那些百战精兵、历练老成的佣兵，他们都是战士的一员。他们在盔甲与武器的运用上拥有旁人无与伦比的造诣。战士们对死亡洞若观火，他们既不害怕面对死亡，更不畏惧与死亡抗争。
战士精通百般武艺，一个披坚执锐的战士总是能在各种战斗情况下挥舞最适合的武器。同样，战士也熟稔各式各样的甲胄。在那些最基本的东西之外，每个战士在战斗上也都有着自己的一技之长。一些人熟习射技，一些人会在战斗中同时挥舞两把武器，还有一些则会以魔法来增幅自身的武艺。这种泛用才能与特化领域的相互结合，让战士成为了更优异的作战人员。

成为一名战士……Becoming a Fighter…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得战士核心特质表里的所有特质。
获得战士的1级特性（见战士特性表）
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得战士核心特质表里的以下能力：生命值骰、军用武器熟练以及轻甲、中甲和盾牌的护甲受训。
获得战士的1级特性（见战士特性表）。

战士职业特性 Fighter Class Features
作为战士，当你抵达特定战士等级时，你会获得下列的各项职业特性。这些特性也分别列在了战士职业特性表中。

战士特性Fighter Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	回气	武器精通
1	+2	战斗风格，回气，武器精通	2	3
2	+2	动作如潮（一次），战术思维	2	3
3	+2	战士子职	2	3
4	+2	属性值提升	3	4
5	+3	额外攻击，战术转进	3	4
6	+3	属性值提升	3	4
7	+3	子职特性	3	4
8	+3	属性值提升	3	4
9	+4	不屈（一次），战术主宰	3	4
10	+4	子职特性	4	5
11	+4	额外攻击（二）	4	5
12	+4	属性值提升	4	5
13	+5	不屈（两次），究明攻击	4	5
14	+5	属性值提升	4	5
15	+5	子职特性	4	5
16	+5	属性值提升	4	6
17	+6	动作如潮（两次），不屈（三次）	4	6
18	+6	子职特性	4	6
19	+6	传奇恩惠	4	6
20	+6	额外攻击（三）	4	6


1级：战斗风格 Fighting Style
你不断磨练你的武艺。你获得一项你选择的战斗风格专长（见第五章）。推荐选择防御。
每当你获得战士等级时，你可以将其改为另一个战斗风格专长。

1级：回气 Second Wind
你可以利用有限的精力与体力来重整旗鼓。以一个附赠动作，你可以用此法恢复生命值，其总值为1d10＋你的战士职业等级。
你可以使用此特性两次，并且在完成短休后恢复一次已消耗的使用次数，完成长休后恢复所有已消耗的使用次数。
当你到达特定战士等级时，你获得这项特性的额外使用次数，已列在战士特性表的回气一列。

1级：武器精通 Weapon Mastery
你对武器的训练使你能够运用三种自选的简易或军用武器的精通词条。每当你完成一次长休时，你可以重新演练武器技巧，来改变你所选择的其中一个武器类型。
当你到达特定的战士等级时，你还可以使用更多种类武器的精通词条，详见战士特性表中武器精通一栏。

2级：动作如潮 Action Surge
你可以在短期内让自己突破身为凡骨的极限。在你的回合中，你可以执行一个额外的动作，但不能是魔法动作。
你使用此特性后，你必须在完成一次短休或长休后才能再次使用。第17级起，你可以在每次休息之间使用此特性两次，但每回合只能使用一次。

2级：战术思维 Tactical Mind
在战场内外，你都能够运用你的战术思维。当你在一次属性检定上失败时，你可以消耗一次回气次数让你更接近成功。你掷1d10并将骰值加入到结果之中，而非恢复生命值。这可能会让结果变为成功。如果检定依旧失败，则不会消耗回气次数。

3级：战士子职 Fighter Subclass
你选择获得一项战士子职：战斗大师、 勇士 、 奥法骑士或 灵能武士。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的战士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的战士等级。战士特性表列出了你从子职中获得新特性的战士等级。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如战士特性表所示，你还会在第6、第8、第12、第14、第16级时再次获得本特性。

5级：额外攻击 Extra Attack
你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动两次攻击而非一次。

5级：战术转进 Tactical Shift
每当你使用附赠动作进行回气时，你可以移动至多相当于你速度一半的距离，且不会引发借机攻击。

9级：不屈 Indomitable
当你在一次豁免检定中失败时，你可以重骰并获得等同你战士等级的加值。你必须使用新的掷骰结果，你使用此特性后，你必须在完成一次长休后才能再次使用。
第13级起，你可以在两次长休之间使用此特性两次；第17级起，你可以在两次长休之间使用此特性三次。

9级：战术主宰 Tactical Master
每当你用武器发动攻击，且你可以使用此武器的精通词条时，你可以将此次攻击的精通词条改为推离，削弱或缓速 中的一种。

11级：额外攻击（二）Two Extra Attacks
你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动三次攻击而非一次。

13级：究明攻击 Studied Attacks
你已深晓对手的一举一动，并且从每次攻击中吸取经验教训。如果你对一个生物进行攻击检定但失手，那么直到你的下个回合结束前，你对其的下次攻击检定具有优势。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择英勇战斗之恩惠 。

20级：额外攻击（三）Three Extra Attacks
你在自己回合内执行攻击动作时，可以发动四次攻击而非一次。

战斗大师 Battle Master
战技百般昭武艺

战斗大师是研习战斗技艺的学者，他们勤学代代相传的武术。那些最负盛名的战斗大师将苦心练就的武功与史学、艺术与理论相互结合，由此，他们往往兼备文才武略。

3级：卓越战技 Combat Superiority
你的战斗技巧在战场上接受了磨砺，你习得战技并获得一种名为卓越骰的特殊骰。
战技Maneuvers。你从“战技项”中习得三种自选战技（详见后文）。许多战技能够以某种方式增幅你的攻击，而你在每次攻击时只能应用一次战技。
你在第7、第10和第15级时均习得两种自选的新战技。习得新战技时，你还可以额外替换一个已经习得的战技。
卓越骰Superiority Dice。你拥有四个d8卓越骰。卓越骰一经使用即消耗，完成短休或长休后恢复。
你的卓越骰在第7（共5枚）和第15级（共6枚）时各增加一枚。
豁免Saving Throws。若一个战技需要进行一次豁免检定，则该战技的豁免DC等于8+你的力量或敏捷调整值（由你选择）+你的熟练加值。

3级：战争学者 Student of War
你选择一种工匠工具并获得其熟练。此外，你选择一项战士1级可用的技能，并获得该技能的熟练。

7级：料敌机先 Know Your Enemy
以一个附赠动作，你可以获知一名位于你30尺内你可见的生物的长处和短处。你知晓该生物是否具有抗性、免疫或易伤，若有，则你知晓其具体内容是什么。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗1粒卓越骰（无需动作）重置此特性的使用权。

10级：精通战技 Improved Combat Superiority
你的卓越骰变为d10。

15级：坚韧 Relentless
每回合一次，当你使用一项战技时，你可以不消耗卓越骰，而是掷d8并使用结果作为代替。

18级：究极战技 Ultimate Combat Superiority
你的卓越骰变为d12。

战技选项 Maneuver Options
以下战技按字母表顺序列出。

伏击Ambush。若你不处于失能状态，当你进行一次敏捷（隐匿）检定或先攻检定时，你能够消耗一枚卓越骰，并将消耗的卓越骰加入检定中。

换位诈术Bait and Switch。你的回合中，若你处于某个生物5尺范围内，你可够消耗一枚卓越骰和至少5尺的移动力，来与那个生物互换位置。该生物需要自愿且不处于失能状态。这次移动不会引发借机攻击。
投掷那枚被消耗的卓越骰。直到你的下个回合开始前，你或被互换位置的另一生物（由你选择）的AC获得等于该卓越骰结果的加值。

指挥官奇袭Commander's Strike。你在自己回合内执行攻击动作时，你可以替换掉一次你的攻击变为指挥一名伙伴发动奇袭。使用此战技时，你消耗一枚卓越骰，并指定一名能看见你或能听到你声音的伙伴。所选生物可以立即使用其反应发动一次武器攻击或徒手打击，若命中，将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

领导风范Commanding Presence。当你进行一次魅力（威吓、表演或游说）检定时，你能够消耗一枚卓越骰，将消耗的卓越骰加入此次属性检定中。

缴械攻击Disarming Attack。你以攻击检定命中一个生物时，可消耗一枚卓越骰以尝试缴械目标。将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次力量豁免，豁免失败则其丢弃手中持握的一件物品（由你选择）。被丢弃的物品将掉落在该生物处于的空间中。

扰乱打击Distracting Strike。你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以扰乱该目标，让你的盟友有机可乘。将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。此后直到你下个回合开始前，下一次由除你之外的生物对目标进行的攻击检定具有优势。

灵巧步法Evasive Footwork。以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并执行撤离动作，并将卓越骰结果加入你的AC中，直到你下回合开始为止。

诡诈攻击Feinting Attack。以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并指定一个位于你5尺范围内的生物为目标，对其虚晃一招。你在本回合内对该生物发动的下一次攻击检定具有优势。如果该攻击命中，则将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

挑衅攻击Goading Attack。你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试挑衅该目标攻击你。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次感知豁免，豁免失败者对除你之外的生物进行的攻击检定具有劣势，直到你的下个回合结束。

突刺攻击Lunging Attack。以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰并执行疾走动作。若你在本回合中直线移动至少5尺后立即以攻击动作中的一次近战攻击命中，你可以将消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。

灵动攻击Maneuvering Attack。你以攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以让战友移动到更有利的位置。将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中，并指定一个能看见你或听到你声音的自愿生物。该生物可以用其反应移动至多等于其速度一半的距离。本次移动不会引发本次所攻击目标的借机攻击。

恐吓攻击Menacing Attack。你以攻击检定命中一个生物时，可消耗一枚卓越骰以尝试恐吓该目标。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。目标必须通过一次感知豁免，豁免失败则陷入恐慌状态，直到你下个回合结束为止。

格挡Parry。其他生物以一次近战攻击检定对你造成伤害时，你可以执行反应消耗一枚卓越骰以减少伤害。减少的数值为卓越骰骰值＋你的力量或敏捷调整值（由你选择）。

精准攻击Precision Attack。当你的一次攻击检定失手时，可以消耗一枚卓越骰并将其结果加在本次攻击的攻击检定中，这可能会导致其命中。

推撞攻击Pushing Attack。你以武器攻击或徒手打击发动的攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试将该目标推开。所消耗的卓越骰还会被加到此次攻击的伤害掷骰中。如果该目标体型为大型或更小，则必须通过一次力量豁免，豁免失败将被往远离你的方向直线推动至多15尺。

重整旗鼓Rally。以一个附赠动作，你可以消耗一枚卓越骰以鼓舞一名战友的士气。选择一名位于你30尺内的能看见你或听到你的盟友。该生物获得数量等于你战士等级的一半（向下取整）加卓越骰结果的临时生命值。

反击Riposte。当一个生物对你发动了一次近战攻击检定但失手时，你可以执行一个反应并消耗一枚卓越骰使用武器或徒手打击对其发动一次近战攻击检定。如果该攻击命中，则将卓越骰加在此攻击的伤害掷骰中。

横扫攻击Sweeping Attack。你以武器或徒手打击发动的近战攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰以尝试伤害另一个生物。指定一个处于你触及范围内并且距离初始目标不超过5尺的生物，如果你原本的攻击检定足以命中第二个目标，则它将受到等同于你卓越骰结果的伤害。此伤害与你原本攻击的伤害类型相同。

战术预估Tactical Assessment。当你进行一次智力（调查或历史）或感知（洞悉）检定时，你能够消耗一枚卓越骰，将消耗的卓越骰加入此次属性检定中。

摔绊攻击Trip Attack。你以武器或徒手打击发动的攻击检定命中一个生物时，可以消耗一枚卓越骰并将所消耗的卓越骰加在此次攻击的伤害掷骰中。如果该目标体型为大型或更小，则必须通过一次力量豁免。豁免失败将陷入倒地状态。

奥法骑士 Eldritch Knight
奥法遍身附剑戟

奥法骑士将所有战士共通的高超武技与对魔法的精妙研究融合贯通。法术补足并拓展了他们的武技，为甲胄提供额外的保护，并使他们能够使用爆发性的魔法同时与多个敌人鏖战。

3级：施法 Spellcasting
你学会了如何施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于奥法骑士。
戏法Cantrips。你知晓两道你选择的法师戏法。推荐选择冷冻射线Ray of Frost和电爪Shocking Grasp。
每当你获得一个战士等级时，你都能从此特性的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的法师戏法。
当你的战士等级到达10级时，你能另选一道法师戏法并习得。
法术位Spell Slots。奥法骑士施法表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。你在完成一次长休时恢复所有已消耗的法术位。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。为此，选择三道来自法师法术列表的法术。推荐选择燃烧之手Burning Hands、跳跃术Jump和护盾术Shield。
已准备法术数量会随你战士等级的提升而增加，如奥法骑士施法表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从法师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。
例如，如果你是一位7级战士，则你的准备法术列表能包括五道一环或二环的法师法术，随意组合。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。每当你获得一个战士等级，就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道法师法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。
施法属性Spellcasting Ability。你法师法术的施法属性是智力。
施法法器Spellcasting Focus。你可以使用奥术法器作为你法师法术的施法法器。
奥法骑士施法 Eldritch Knight Spellcasting
战士等级	准备法术	——每法术等级法术位——
一环	二环	三环	四环
3	3	2	—	—	—
4	4	3	—	—	—
5	4	3	—	—	—
6	4	3	—	—	—
7	5	4	2	—	—
8	6	4	2	—	—
9	6	4	2	—	—
10	7	4	3	—	—
11	8	4	3	—	—
12	8	4	3	—	—
13	9	4	3	2	—
14	10	4	3	2	—
15	10	4	3	2	—
16	11	4	3	3	—
17	11	4	3	3	—
18	11	4	3	3	—
19	12	4	3	3	1
20	13	4	3	3	1

3级：战争联结 War Bond
你习得一种让你和你的武器建立魔法联结的仪式。你执行持续一小时的仪式，且可在短休时进行。整个仪式过程中武器必须在你的触及范围内，直至仪式结束前，该武器必须一直在你触手可及的范围内，以完成联结。若该武器已与另一名战士建立联结，或是一把已被他人同调的魔法物品，仪式则会失败。
联结建立后，只要你不处于失能状态，使用联结武器时就不会被缴械。如果联结武器与你处于同一位面，则你可以用一个附赠动作使其立即传送到你手中。
你至多可以拥有两把建立联结的武器，但一个附赠动作只能召唤一把武器。如果你试图和第三把武器建立联结，则必须与已经联结的两把武器其中的一把取消联结。

7级：战争魔法 War Magic
当你在自己回合执行攻击动作时，你可以将该动作攻击中的一次攻击替换为施展一道施法时间为动作的你的法师戏法。

10级：奥法打击 Eldritch Strike
你习得用武器攻击削弱敌人对你法术抵抗能力的方法。当你使用一把武器命中一个生物后，直到你的下个回合结束为止，该生物在对抗你法术所进行的下一次豁免检定中具有劣势。

15级：奥能冲锋 Arcane Charge
你可以在使用动作如潮时传送至多30尺至一个你能看到的未被占据的空间。你可以在使用动作如潮提供的额外动作之前或之后进行传送。

18级：精通战争魔法 Improved War Magic
当你在自己回合执行攻击动作时，你可以该动作攻击中的两次攻击替换为施展一道施法时间为动作，环阶为一环或二环的你的法师法术。

灵能武士 Psi Warrior
灵能庇体显神威

灵能武士唤醒他们心灵中的力量以增强自身的体魄，他们将这种被称为灵能的力量注入于刀兵之中，用念动力鞭笞他们的敌人，并以精神力铸造无形壁垒抵御攻击。

3级：灵能力量 Psionic Power
你内心拥有一个灵能力量的源泉。这股能量表现为灵能骰，它是你从此子职中获得的可消耗能力。灵能武士灵能骰表展示了你在达到特定战士等级后的灵能骰大小与数量。
灵能武士灵能骰Psi Warrior Energy Dice
战士等级	骰面	
数量

3	D6	
4

5	D8	
6

9	D8	
8

11	D10	
8

13	D10	
10

17	D12	
12

此子职中所有需要使用灵能骰的特性只能使用你从该子职获得的灵能骰。你在使用某些能力时需要消耗灵能骰，如异能描述中所述，如果某个异能在你的灵能骰全部消耗完后还需要你使用一个灵能骰，你就不能使用该异能。
你可以在完成短休时重获一枚已消耗的灵能骰，完成长休时重获所有已消耗的灵能骰。
庇护力场Protective Field。当你或者另一个位于你30尺内的你可见的生物受到伤害时，你可以执行一个反应来消耗一枚灵能骰，对其降低等同于灵能骰骰出的数值加你的智力调整值的伤害（最少1点），如同你创造了一面瞬间的念力盾牌。
灵能打击Psionic Strike。你可以用灵能驱动你的武器。每个你的回合一次，当你用武器命中并对位于你30尺范围内的目标造成伤害时，你可以立即消耗一枚灵能骰，对目标造成等同于灵能骰骰出的数值加你的智力调整值的力场伤害。
念力控物Telekinetic Movement。你可以用意念移动一个物体或生物。以一个魔法动作，你选中一个除你以外的自愿生物或一个至多大型的未固定物件。如果你可以看见目标且目标在你30尺范围内，你就可以将其移动至多30尺至另一个对你可见的未占据空间内。另外，如果目标是一个微型物件，你可以自由给出或收回手中。
此异能一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）重置此异能的使用权。

7级：念力精通 Telekinetic Adept
你已经掌握了使用念力异能的新方式，如下所示。
灵力跃动Psi-Powered Leap。以一个附赠动作，你获得等同于两倍速度的飞行速度，直到本回合结束为止。一旦你执行了此附赠动作，直到你完成一次短休或长休为止你都不能再次使用它。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）来再次使用该异能。
念力突刺Telekinetic Thrust。当你使用灵能打击对一个目标造成伤害时，你可以迫使目标进行一次力量豁免（DC等于8+你的智力调整值+你的熟练加值）。如果豁免失败，你可以使目标陷入倒地状态或者将其在任意方向水平移动至多10尺。

10级：意念守护 Guarded Mind
你获得心灵伤害的抗性。此外，如果你在你的回合开始时处于魅惑或者恐慌状态，你可以消耗一个灵能骰（无需动作）并结束自己身上全部造成这些状态的效应。

15级：力场壁垒 Bulwark of Force
你可以使用念力庇护你自己和其他人。以一个附赠动作，包括你在内，你可以选择数个位于你30尺范围内的生物，其数量等同于你的智力调整值（最少1个）。每个被选中的生物将在1分钟内视为处于半身掩护中，该保护将会在你陷入失能状态时提前结束。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）重置此特性的使用权。

18级：念力宗师 Telekinetic Master
你始终准备着心灵遥控Telekinesis法术，你可以在无需任何法术成分和法术位的情况下使用它，你施展这一法术的施法属性为智力。在每一个你对该法术维持专注的回合，包括你施放它的回合，你都能够以一个附赠动作使用一把武器发动一次攻击。
一旦你以此特性施展此法术，直至完成长休你都无法再如此做。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）重置此法术的施展。

