术士 Sorcerer
充盈天生魔法的耀眼魔法师

术士核心特质 Core Sorcerer Traits
主要属性Primary Ability	魅力
生命值骰Hit Point Die	每术士等级D6
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	体质与魅力
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：奥秘、欺瞒、洞悉、威吓、游说、宗教
武器熟练Weapon Proficiencies	简易武器
护甲受训Armor Training	无
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A)矛，2把匕首，奥术法器（水晶），地城套组以及28 GP；或者(B) 50GP

术士操纵着已经深深刻入他们存在之中的天生法术。一些术士不知道自己力量的起源，另一些则将自己的力量与家族或个人遇到的奇异事件关联起来。巨龙的恩赐，婴儿出生时在场的树精，抑或晴空万里时被闪电劈中，都可能激活术士的天赋。神祇的赠礼，暴露于其他位面的奇异魔法之下，或是朝着现实原理的一瞥，亦可使术士成为术士。无论术士的起源如何，它都会在术士身上留下不可磨灭的印记——一股可传承千秋万代的汹涌魔力。
术士不研究魔法，翻腾的原始魔力是他们与生俱来的一部分。术士需要掌握的必要能力就是学习如何掌控和引导自己的天生魔法，使其有机会发现全新而令人惊异的魔力放出方式。随着术士逐渐精于控制他们的天生魔法，他们自身也与其本源更加协调，发展出与其力量之源相称的独特威能。
术士非常稀少。一些家族每一代只会出现正好一名术士，但更多时候，术法之才的现世只是偶然。拥有此种魔力的人会很快发现它一点都不安稳——术士的魔法在渴求着释放。

成为一名术士……Becoming a Sorcerer…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得术士核心特质表中的所有特质。
获得术士的1级特性（见术士特性表）。
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得术士核心特质表中的生命值骰。
获得术士的1级特性（见术士特性表）。 你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

术士职业特性 Sorcerer Class Features
术士在到达特定等级时会获得下述职业特性，如术士特性表中所示。

术士特性 Sorcerer Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	术法点	戏法	准备法术	——————每环法术位——————
一环	二环	三环	四环	五环	六环	七环	八环	九环
1	+2	施法，先天术法	—	4	2	2	—	—	—	—	—	—	—	—
2	+2	魔力泉涌，超魔法	2	4	4	3	—	—	—	—	—	—	—	—
3	+2	术士子职	3	4	6	4	2	—	—	—	—	—	—	—
4	+2	属性值提升	4	5	7	4	3	—	—	—	—	—	—	—
5	+3	术法复苏	5	5	9	4	3	2	—	—	—	—	—	—
6	+3	子职特性	6	5	10	4	3	3	—	—	—	—	—	—
7	+3	术法化身	7	5	11	4	3	3	1	—	—	—	—	—
8	+3	属性值提升	8	5	12	4	3	3	2	—	—	—	—	—
9	+4	—	9	5	14	4	3	3	3	1	—	—	—	—
10	+4	超魔法	10	6	15	4	3	3	3	2	—	—	—	—
11	+4	—	11	6	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
12	+4	属性值提升	12	6	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
13	+5	—	13	6	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
14	+5	子职特性	14	6	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
15	+5	—	15	6	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
16	+5	属性值提升	16	6	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
17	+6	超魔法	17	6	19	4	3	3	3	2	1	1	1	1
18	+6	子职特性	18	6	20	4	3	3	3	3	1	1	1	1
19	+6	传奇恩惠	19	6	21	4	3	3	3	3	2	1	1	1
20	+6	奥术化神	20	6	22	4	3	3	3	3	2	2	1	1

1级：施法 Spellcasting
你从你的天生魔法汲取魔力用于施展法术。参见第七章有关施法的规则。下述信息将详述如何将这些规则应用于术士法术，术士法术详见本章后文职业描述中的术士法表。
戏法Cantrips。你知晓四道你选择的术士戏法。推荐选择光亮术Light、魔法伎俩Prestidigitation、电爪Shocking Grasp和术法爆发Sorcerous Burst。每当你获得一个术士等级时，你都能将通过此特性知晓的其中一个戏法替换为另一个你所选择的术士戏法。
当你的术士等级达到4级和10级时，你都能另选一道术士戏法并习得，如术士特性表中戏法一列所示。
法术位Spell Slots。术士特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择两道术士法术。推荐选择燃烧之手Burning Hands和侦测魔法Detect Magic 。
已准备法术数量会随你术士等级的提升而增加，如术士特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从术士法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一位3级术士，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的术士法术，随意组合。
如果术士的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为术士法术。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。 每当你获得一个术士等级时，你就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道术士法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。
施法属性Spellcasting Ability。 你术士法术的施法属性是魅力。
施法法器Spellcasting Focus。 你可以使用奥术法器作为你术士法术的施法法器。

1级：先天术法 Innate Sorcery
你过去经历的某件事在你身上留下了不可磨灭的印记，为你注入了难以控制的涌动魔力。以一个附赠动作，你可以将魔力释放而出，持续1分钟。在这1分钟期间，你获得以下增益：

你的术士法术豁免DC+1。
你在你施展的术士法术的攻击检定中具有优势。
你可以使用此特性两次，你在完成一次长休时重获所有已消耗的使用次数。

2级：魔力泉涌 Font of Magic
你汲取体内的魔力之源，从中涌现的魔力体现为你的可用术法点。你可以使用术法点创造各种魔法效应。
你拥有2点术法点，你在到达更高等级时获得更多术法点，如同术士特性表中术法点一栏所示。你无法拥有比表格中对应数量更多的术法点。你在完成一次长休后重获所有已消耗的术法点。
你可以消耗你的术法点来使用以下特性，例如超魔法。
法术位转化为术法点Converting Spell Slots to Sorcery Points。你可以消耗一个法术位来获得等同于其环位的术法点（无需动作）。
创造法术位Creating Spell Slots。以一个附赠动作，你可以将未消耗的术法点转化为一个法术位。创造法术位表格中展示了创造法术位所需的术法点以及创造它所需的最小术士等级。你无法创造高于五环的法术位。
你以此特性创造的任何法术位都在完成一次长休时消失。

创造法术位Creating Spell Slots
法术位环阶

术法点消耗

最小术士等级

一环

2

2

二环

3

3

三环

5

5

四环

6

7

五环

7

9


2级：超魔法 Metamagic
由于你的魔法直接从你体内流向外界，你可以修改你的法术来适应自己的需要。你从超魔法选项中选择并获得2个你所选的超魔法选项。你使用你所选的超魔法来临时改变你施展的法术。要使用一个超魔法选项，你必须消耗等同于其描述中需求的术法点。
当你施展一道法术时，你只能在其上应用一次超魔法选项，除非超魔法选项中另有说明。
每当你获得一级术士等级时，你可以将一个超魔法选项更改为另一个超魔法选项。当你到达10级和17级术士等级时，你可以分别再获得2个超魔法选项。

3级：术士子职 Sorcerer Subclass
你选择获得一项术士子职。畸变术法、时械术法、龙族术法和狂野术法。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的术士等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的术士等级。术士特性表列出了你从子职中获得新特性的术士等级。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如术士特性表所示。你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

5级：术法复苏 Sorcerous Restoration
当你完成一次短休时，你可以恢复不大于你术士等级一半（向下取整）的已消耗术法点。
此特性一经使用，直到你完成一次长休为止不能再次使用。

7级：术法化身 Sorcery Incarnate
如果你的先天术法特性的使用次数耗尽，则你仍可以消耗2点术法点来用附赠动作继续激活该特性。
此外，在你的先天术法特性处于激活状态期间，你可以在你施展的每道法术上应用最多两次超魔法选项。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择次元旅行之恩惠 。

20级：奥术化神 Arcane Apotheosis
在你的先天术法特性处于激活状态期间，每个你的回合一次，你可以无需消耗术法点地使用一次超魔法选项。

超魔法选项 Metamagic Options
你的超魔法特性可以选择以下的选项。选项以字母顺序排列。

谨慎法术 Careful Spell
消耗：1术法点
当你施展一个强迫其他生物进行豁免的法术时，你可以保护某些生物免受法术的危害。你消耗1术法点并选择最多等同于你魅力调整值数量的生物（至少1个）。被选择的生物自动通过法术的豁免检定。如果法术在豁免成功后仍然造成半伤，这些生物不会承受任何伤害。

远程法术 Distant Spell
消耗：1术法点
当你施展一个射程至少为5尺的法术时，你可以消耗1术法点来将法术的射程翻倍。
当你施展一个射程为触碰的法术时，你可以消耗1术法点来将法术的射程改为30尺。

强效法术 Empowered Spell
消耗：1术法点
当你为一个法术进行伤害掷骰时，你可以消耗1术法点来重掷最多等同于你魅力调整值数量的伤害骰（至少一个），你必须使用新的结果。
即使你已经在一道法术上使用了其他超魔，你仍然可以使用强效法术。

延效法术 Extended Spell
消耗：1术法点
当你施展一个持续时间为1分钟或更长的法术时，你可以消耗1术法点使其持续时间翻倍，最多变为24小时。
如果被你延效的法术需要专注，你在为维持此法术专注所做的豁免上具有优势。

升阶法术 Heightened Spell
消耗：2术法点
当你施展一道迫使生物进行豁免的法术时，你可以消耗2术法点来使法术影响的某一名生物对此法术的豁免具有劣势。

瞬发法术 Quickened Spell
消耗：2术法点
当你施展一个施法时间为动作的法术时，你可以消耗2术法点来将其施法时间改为附赠动作。如果你已经在同一回合内施展了一个一环或更高环的法术，你不能进行瞬发法术，并且你在使用瞬发法术后也不能在同一回合内施展一环或更高环的法术。

追踪法术 Seeking Spell
消耗：1术法点
当你为一道法术进行一次攻击检定并未命中时，你可以使用1术法点重骰那个d20。你必须使用重骰的结果。
即使你已经在一道法术上使用了其他超魔，你仍然可以使用追踪法术。

精妙法术 Subtle Spell
消耗：1术法点
当你施展一道法术时，你可以消耗1术法点令该法术不再具有言语、姿势和材料成分（那些在法术中写明会被消耗或有具体价值的材料成分除外）。

转化法术 Transmuted Spell
消耗：1术法点
当你施展一道造成以下伤害类型的法术时，你可以消耗1术法点将其伤害类型变成以下伤害类型中的另一种：强酸，寒冷，火焰，闪电，毒素，雷鸣。

孪生法术 Twinned Spell
消耗：1术法点
当你施展一道能因升环施法额外增加一名生物作为法术目标的法术，如魅惑类人Charm Person时，你可以消耗1术法点来将该法术的有效环阶提升一环。

畸变术法 Aberrant Sorcery
操弄非自然的灵能力量

某种异界的影响曾经用它的卷须将你的意识缠绕裹拢，给予了你灵能之力。如今，你能够使用这股力量触碰他人的内心，还能用它操控多元宇宙的魔法能量颠覆你周遭的世界。这种力量会从你身上如希望的灯塔一般照耀着旁人吗？抑或是使你成为恐惧之源，使他人得见你怪异的力量，受你的心灵所伤害呢？
也许一股从星光位面吹来的心灵之风将灵能力量灌入你的体内，抑或是你曾暴露在遥远国度扭曲的影响之下。此外，也可能是你被植入了一只夺心魔蝌蚪，但蜕变一直没能完成。现在，其灵能力量已经被你占为已有。无论你是怎么获得这种力量的，它都在你的心灵中熊熊燃烧。

3级：灵能法术 Psionic Spells
当你到达灵能法术表中特定的术士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
灵能法术Psionic Spells
术士等级

法术

3

心灵之楔Mind Sliver
哈达之臂Arms of Hadar，不谐低语Dissonant Whispers
安定心神Calm Emotions，侦测思想Detect Thoughts

5

哈达之欲Hunger of Hadar，短讯术Sending

7

艾伐黑触手Evard's Black Tentacles，异怪召唤术Summon Aberration

9

拉瑞心灵连接Rary's Telepathic Bond，心灵遥控Telekinesis


3级：传心谈话 Telepathic Speech
你能够在自己与他人的意识中构建一道心灵感应的链接。以一个附赠动作，你可以选择30尺内一个你可见的生物创造这一链接。链接能使你与其能够通过心灵感应方式进行交流，但交流时，你们之间距离的里数不超过你的魅力调整值里（至少1里）。你们必须使用互相知晓的语言进行心灵交流，才能使其理解你通过心灵感应传达的话语。
心灵感应的链接持续等同于你术士等级的分钟数。这一链接在你与另一生物构建链接时提前结束。

6级：灵能术法 Psionic Sorcery
当你施展一道 灵能法术特性中的一环或更高环阶的法术时，你可以改为使用等同于该法术环数数量的术法点而非消耗法术位施展该法术。你消耗术法点施放法术时，你无视该法术施法需要的言语成分或姿势成分。你同时无视该法术需要的不会消耗且未给出具体价值的材料成分。

6级：心灵防御 Psychic Defenses
你获得心灵伤害的抗性。此外，你在避免和结束魅惑状态与恐慌状态的豁免检定上具有优势。

14级：血肉启示 Revelation in Flesh
你能够释放出潜藏在你内部扭曲的真实形态。以一个附赠动作，你使用1点或更多的术法点以魔法性地转变形态，持续10分钟。你每消耗1术法点，你便可以从下述内容中选择一项，在转变形态期间你同时获得你选择的每项效应的增益：
水生适应Aquatic Adaptation。你获得等同于你两倍行走速度的游泳速度，且你能在水下呼吸。不止如此，你的脖子两侧会长出鳃、或鳃在耳后呈扇状翻出、或你的手指变成蹼趾、或是有卷曲的纤毛从你的衣服底下延展出来。
闪耀飞翔Glistening Flight。你获得等于你速度的飞行速度，并能悬浮。当你飞行时，你的皮肤表面流出发光的粘液、或是散发出异界的光芒。
识破隐形See the Invisible。你能看见周围60尺内处于隐形状态的生物，前提是其对你来说不处于全身掩护。你的眼睛也会变成黑色、或是变成扭动的感官触须。
蠕行移动Wormlike Movement。你的身体和你携带的装备都变得柔韧粘滑。你能够轻松穿过最窄1寸宽的狭窄空间而不用挤进去，且你可以消耗5尺移动力以脱离非魔法的束缚或受擒状态。

18级：扭曲内爆 Warping Implosion
你能够释放出扭曲空间的异常现象。以一个魔法动作，你传送到120尺内你可见的一个未被占据的位置，然后你消失位置30尺内的每个生物必须进行一次对抗你施法DC的力量豁免，豁免失败将受3d10力场伤害并被立即拉向你原本的位置，并停在最靠近的一处未被占据的空间内，豁免成功只受半伤。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗5点术法点（无需动作）重置此特性的使用权。

时械术法 Clockwork Sorcery
引导寰宇的秩序之力

一股源自宇宙本身的秩序力量，从机械境或其他与之类似的钟表般高效的存在位面之中产生，并扩散到你的灵魂之中，使你充满了魔力。你或你宗族中的某个人也许已经卷入到魔冢这种居住在机械境的秩序生命的谋划之中。又或许，你的先祖甚至参与过魔冢长征。无论是何种起源，秩序的力量也许对旁人来说有些奇怪，但于你而言，它是一个宏伟而璀璨的系统的一部分。

3级：时械法术 Clockwork Spells
当你到达时械法术表中特定的术士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
时械法术Clockwork Spells
术士等级

法术

3

防护善恶Protection from Evil and Good，警报术Alarm
次等复原术Lesser Restoration，援助术Aid

5

解除魔法Dispel Magic，防护能量Protection from Energy

7

行动自如Freedom of Movement，构装召唤术Summon Construct

9

高等复原术Greater Restoration，力场墙Wall of Force

此外，你可以从秩序显迹表格中选择或掷骰决定一种你在施法时显现出与秩序之联系的方式。
秩序显迹Manifestations of Order
1d6

显迹

1

幽灵般的虚幻齿轮在你身后旋转。

2

时钟的指针出现在你的眼中。

3

你的皮肤发出如黄铜般的金属光泽。

4

你的体表浮动着方程式和几何图形。

5

你的法器短暂地变化成小巧的机械装置。

6

你和那些受到你法术影响的生物都会听到齿轮的滴答声或是钟表的响铃。


3级：归复平衡 Restore Balance
你与绝对秩序之位面的联系使你能重整混沌的时刻。当你60尺内一个你可见的生物即将带着优势或是劣势进行一次检定时，你可以用反应使这次检定免受优势或劣势的影响。
你可以使用此能力的次数等同于你的魅力调整值（至少1次）。当你完成一次长休时，你重获全部已消耗的使用次数。

6级：律令之壁 Bastion of Law
你可以利用世界的均衡之力为一个生物激发闪烁的秩序之盾。以一个魔法动作，你可以消耗1~5点术法点来创造出一个环绕你或30尺内的一个可见生物的魔法屏障。屏障具有等同于你所消耗术法点数量的d8骰。当被守护的生物受到伤害时，其可以消耗任意数量的这些d8骰，投掷它们，并使该伤害减少掷出结果合计的数值。
此屏障将一直保持存在，直到你完成一次长休或直至你再次使用该特性。

14级：序列意识 Trance of Order
你获得了将你的意识和机械境无尽的计算达成同步的能力。以一个附赠动作，你可以在1分钟内进入此种状态。在此期间，对你进行的攻击免受优势的影响，且每当你进行一次d20检定时，你可以将d20掷出的9或以下的骰值视为10。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗5点术法点（无需动作）重置此特性的使用权。

18级：时械矩阵 Clockwork Cavalcade
你召唤出秩序的精魂以抹除周遭的混乱。以一个魔法动作，你在以你为源点的30尺立方空间范围内召唤出一些精魂。这些精魂看起来像是魔冢或你选择的其他构装，其没有实体也无法被摧毁，并在消失前使立方范围内产生以下效应。此特性一经使用，直到完成一次长休前都不能再次使用。你也可以消耗7点术法点（无需动作）以恢复此特性的使用次数。
治愈Heal。精魂合计提供至多恢复100生命值，由你随意分配给范围内任意数量的生物。
修复Repair。范围内损坏的物件将被立即修复。
破法Dispel。你选择范围内任意数量的生物或物件，其承受的任何六环或以下的法术结束。

龙族术法 Draconic Sorcery
吐纳巨龙魔法

你的天生魔法来自于巨龙的赠礼。也许一条濒死的远古龙将它的一部分魔力赐予了你或你的祖先。你也可能从满溢着巨龙魔法的某处地点吸收了魔力。又或者，你拿着一件从巨龙宝库中取得的宝藏，它吸收了部分龙族魔力。又或者，你只是有一位龙族先祖。

3级：龙族体魄 Draconic Resilience
魔法在你的体内流动，外化为龙族赠礼体现出的生理特质。你的生命值上限提升3，此后每提升一个术士等级，都将再次提升1。
你部分皮肤覆盖着龙鳞样式的柔鳞。未着装护甲时，你的基础AC等于10+你的敏捷调整值＋你的魅力调整值。

3级：龙族法术 Draconic Spells
当你到达龙族法术表中特定的术士等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
龙族法术Draconic Spells
术士等级

法术
3

繁彩球Chromatic Orb，命令术Command
龙息术Dragon's Breath， 变身术Alter Self，
5

恐惧术Fear，飞行术Fly
7

秘法眼Arcane Eye， 魅惑怪物Charm Monster
9

通晓传奇Legend Lore， 龙类召唤术Summon Dragon

6级：元素亲和 Elemental Affinity
你的龙族魔法与龙族相关的伤害类型有较强的亲和力。选择以下伤害类型之一：强酸、寒冷、火焰、闪电或毒素。
你获得对所选伤害类型的抗性，且当你施展造成那种伤害的法术时，你可以将你的魅力调整值加到那个法术的其中一次伤害掷骰中。

14级：龙翼 Dragon Wings
以一个附赠动作，你可以在背后张开一对龙翼。龙翼持续1小时，若你选择将其解散（无需动作）则会提前终止，在龙翼持续期间你获得60尺飞行速度。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗3点术法点（无需动作）重置此特性的使用权。

18级：龙族伙伴 Dragon Companion
你可以无需材料成分施展龙类召唤术Summon Dragon。你可以无需法术位施展它一次，随后你在完成一次长休后重获以此法施展它的能力。
每当你开始施展此法术时，都可以修改此法术使其无需专注。以此法施展时，此法术的持续时间将变为1分钟。

狂野术法 Wild Magic Sorcery
释放混沌魔力

你的天生魔法来源于创生秩序之下的混沌。你或者你的祖先可能通过一道通往其他位面，如混沌海或元素位面的传送门暴露于原生魔法之下。也许你被妖精祝福，或是被恶魔标记。又或者，你的魔法毫无征兆地偶然出现了。无论来源为何，这种魔法在你体内翻涌，等待着释放。

3级：狂野魔法浪涌 Wild Magic Surge
你施法时会释放出未经塑造的魔法浪涌。一回合一次，你每次消耗法术位施展一道术士法术后，可以立刻骰一次d20。如果你骰出20，则在狂野魔法浪涌表上掷骰以确定随机魔法效应。
若掷出的魔法效应是一道法术，该法术因其过于狂野而无法受你的超魔法影响。

3级：混乱之潮 Tide of Chaos
你可以驾驭机运的力量，以使一次自身的D20检定具有优势。你必须在掷出d20之前决定是否使用此特性。此特性一经使用，在你完成长休后才能再次被使用。
此特性在你使用法术位施展术士法术时也会恢复可用，但此时你会自动于狂野魔法浪涌表上掷骰。

6级：扭曲幸运 Bend Luck
你获得用你的狂野魔法扭曲命运的能力。当一个你能看见的生物投掷d20进行D20检定时，你可以在掷骰完成之后立即用一个反应并消耗1术法点来骰一次1d4，并将掷骰结果作为加值或减值（由你决定）附加到d20掷骰中。

14级：受控混沌 Controlled Chaos
你获得了对狂野魔法涌动的些微掌控。你每次骰狂野魔法浪涌表时，可以骰两次再自选其一生效。

18级：驯服浪涌 Tamed Surge
你使用法术位施展一道术士法术之后，可以立即创造一种从狂野魔法浪涌表中选择的效应而非在其上掷骰。你可以选择表中任何除了最后一行的效应，且如果你选择的效应包含掷骰，则你必须掷骰。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。
狂野魔法浪涌Wild Magic Surge
1d100

效应
01-04

下1分钟内，你在每次自己回合开始时重骰本表，并在后续的掷骰中跳过本结果。
05-08

一名对你友善 的生物出现在位于你60尺内随机一处未占据空间中。此生物由DM控制，且会在1分钟后消失不见。
投掷1d4以决定生物：
骰值为1，出现一只二元魔冢Modron Duodrone；
骰值为2，出现一只呋噜Flumph；
骰值为3，出现一只单元魔冢Modron Monodrone；
骰值为4，出现一头独角兽Unicorn。
生物数据卡见《怪物图鉴》。
09-12

下1分钟内，你在每个自己的回合开始时恢复5生命值。
13-16

下1分钟内，你施展第一个需要豁免的法术时，成为该法术目标的生物进行豁免时具有劣势 。
17-20

你获得一个持续1分钟（除非其描述另有说明）的效应。
投掷1d8以决定效应：
骰值为1，你被只有你和距你5尺内的生物才能听到的空灵音乐声环绕；
骰值为2，你的体型增大一级；
骰值为3，你脸上长出羽毛构成的络腮胡，一旦你打了喷嚏，这些羽毛会从你的脸上炸开并消失；
骰值为4，你说话时必须大声喊叫；
骰值为5，距你10尺范围内，会出现飞舞的虚幻蝴蝶；
骰值为6，你的前额长出第三只眼，使你在感知（察觉）检定上获得优势；
骰值为7，你一说话就会吐出粉色的泡泡；
骰值为8，你的皮肤透出蓝色，持续24小时，法术移除诅咒Remove Curse 可结束此效应。
21-24

下1分钟内，你所有的施法时间为动作的法术施法时间变为附赠动作。
25-28

你被转移到星光位面，直至你的下一回合结束时。你随后回到先前所占据的空间，若该空间被占据，则来到最近的未被占据的空间。
29-32

下1分钟内，你施展的下一道造成伤害的法术的伤害不进行伤害掷骰而是令所有伤害骰取满。
33-36

下1分钟内，你具有所有伤害类型的抗性。
37-40

你变成一棵植物盆栽，持续至你下个回合开始时。你变成盆栽期间陷入失能 状态，并具有所有伤害类型的易伤。如果你的生命值降至0，则你的花盆形态被打碎，而你恢复原形。
41-44

下1分钟内，你能够在每个自己回合内以一个附赠动作传送至多20尺。
45-48

你和至多3名30尺内由你选择的生物获得隐形 状态，持续1分钟。此隐形会在该生物发动攻击、造成伤害或施展法术后立即结束。
49-52

下1分钟内，一面灵体般的盾牌悬浮在你的周围，为你的AC提供+2加值，并使你免疫魔法飞弹magic missile。
53-56

你可以在本回合执行一个额外的动作。
57-60

你施展一道随机法术，如果该法术通常需要专注，则该情况下无需专注，该法术生效至其最大持续时间结束。
投掷1d10以决定法术：
骰值为1，为困惑术confusion；
骰值为2，为火球术fireball；
骰值为3，为云雾术Fog Cloud ；
骰值为4，为飞行术Fly（向位于你60尺内一名随机生物施展）；
骰值为5，为油腻术Grease；
骰值为6，为浮空术Levitate（对你自己施展）；
骰值为7，为魔法飞弹Magic Missile （作为一道五环法术施展）；
骰值为8，为镜影术Mirror Image；
骰值为9，为变形术polymorph（对你自己施展），且若你豁免失败，则你变为一只山羊Goat（见附录B）；
骰值为10，为识破隐形See Invisibility 。
61-64

下1分钟内，你触碰的任何未被其他生物着装或携带的非魔法可燃物件都会燃起火焰，受到1d4火焰伤害，并开始燃烧。
65-68

如果你在下1小时内死亡，则你立刻复活，如同被转生术reincarnate所复活一般。
69-72

你陷入恐慌状态，直至你的下一回合结束。由DM决定你的恐惧源。
73-76

你传送至多60尺，至一处你可见的未占据空间。
77-80

位于你60尺内的一名随机生物陷入中毒状态，持续1d4小时。
81-84

下1分钟内，你发出半径30尺的明亮光照。任何在你5尺内结束其回合的生物将陷入目盲 状态，直至其下个回合结束。
85-88

选择至多三名你可见的位于你30尺内的生物，各受到1d10暗蚀伤害。你恢复等于以此法造成的暗蚀伤害总和的生命值。
89-92

选择至多三名你可见且位于你30尺内的生物，各受到4d10闪电伤害。
93-96

下1分钟内，你和位于你30尺内所有生物具有对穿刺 伤害的易伤。
97-100

投掷1d6：
骰值为1，你恢复2d10生命值；
骰值为2，你选择一名位于你300尺内的盟友恢复2d10生命值；
骰值为3，你恢复一个已消耗的最低环阶的法术位；
骰值为4，你选择一名位于你300尺内的盟友恢复一个已消耗的最低环阶的法术位；
骰值为5，你重获所有已消耗的术法点；
骰值为6，17-20一行所述的所有效应同时作用于你身上。

