武僧 Monk
凝意入拳的武术家

武僧核心特质Core Monk Traits
主要属性Primary Ability	敏捷与感知
生命值骰Hit Point Die	每武僧等级D8
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	力量与敏捷
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：特技、运动、历史、洞悉、宗教、隐匿
武器熟练Weapon Proficiencies	简易与具有轻型词条的军用武器
工具熟练Tool Proficiencies	选择1种工匠工具或乐器（见第六章）
护甲受训Armor Training	无
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A)矛，5把匕首，你在工具熟练中所选择的工匠工具或乐器，探索套组以及11GP；或者(B) 50GP

武僧用严格的战斗训练与精神修行究天人之际，通己身之变。不同的武僧会给这股力量赋予不同的概念，或吐纳，或内功，或阳气，或灵明，或真我。无论是打出惊世神功，或是显于灵犀一动，这种力量都是武僧威能的来源。
武僧们积蓄和引导这种力量，创造出诸般非凡乃至超自然的效应。无论是用徒手或兵刃，他们的力量和速度都是同等惊世骇俗。凭着这股奇能，无论什么器物到了他们手中，都能化作取胜的法宝。
许多武僧发现，远离世俗的苦行生活有助于他们肉体与精神的修行。也同样有许多武僧认为投身红尘俗世更有助于修炼出心境与定力。
因此武僧们通常会把冒险看作是一种对身心的淬炼。他们所求的是比杀死怪物与获得宝藏更崇高的道；他们的身体就是克敌制胜的最上妙法。

成为一名武僧……Becoming a Monk…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得武僧核心特质表中的所有特质。
获得武僧的1级特性，(见武僧特性表) 。
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得武僧核心特质表中的生命值骰特质。
获得武僧的1级特性，(见武僧特性表)。

武僧职业特性 Monk Class Features
武僧在到达特定等级时会获得下述职业特性，如武僧特性表中所示

武僧特性Monk Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	武艺骰	功力	无甲移动
1	+2	武艺，无甲防御	1d6	—	—
2	+2	武僧武功，无甲移动，运转周天	1d6	2	+10尺
3	+2	拨挡攻击，武僧子职	1d6	3	+10尺
4	+2	属性值提升，轻身坠	1d6	4	+10尺
5	+3	额外攻击，震慑拳	1d8	5	+10尺
6	+3	真力注拳，子职特性	1d8	6	+15尺
7	+3	反射闪避	1d8	7	+15尺
8	+3	属性值提升	1d8	8	+15尺
9	+4	飞檐走壁	1d8	9	+15尺
10	+4	出神入化，返本还元	1d8	10	+20尺
11	+4	子职特性	1d10	11	+20尺
12	+4	属性值提升	1d10	12	+20尺
13	+5	拨挡能量	1d10	13	+20尺
14	+5	圆融自在	1d10	14	+25尺
15	+5	明镜止水	1d10	15	+25尺
16	+5	属性值提升	1d10	16	+25尺
17	+6	子职特性	1d12	17	+25尺
18	+6	无懈可击	1d12	18	+30尺
19	+6	传奇恩惠	1d12	19	+30尺
20	+6	天人合一	1d12	20	+30尺

1级：武艺 Martial Arts
你的武艺修行让你将徒手打击与武僧武器的使用方式烂熟于心。武僧武器包括：

简易近战武器
拥有轻型词条的军用近战武器
只要你未着装任何护甲也没持用盾牌，且徒手或只持用武僧武器，则你获得下列增益：
附赠徒手打击Bonus Unarmed Strike。你可以用附赠动作发动一次徒手打击。　
武艺骰Martial Arts Die。你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以选择用1d6骰代替原本的伤害。该骰子将随武僧职业等级的提升而增大，具体数据见武僧特性表中的武艺骰一列。
敏捷攻击Dexterous Attacks。你使用徒手打击或武僧武器进行攻击时，可以用敏捷代替力量进行攻击检定和伤害掷骰。此外，当你使用徒手打击的擒抱或推撞选项时，你也可以使用你的敏捷代替力量决定豁免DC。

1级：无甲防御 Unarmored Defense
若你未着装任何护甲且未持用盾牌，你的基础护甲等级等于10＋你的敏捷调整值＋你的感知调整值。

2级：武僧武功 Monk's Focus
通过运转玄功和习练武艺，你便得以掌握自身非凡的内在能量。功力代表着你所能使用的这份能量。你的武僧等级决定了你拥有多少点功力，具体数据见武僧特性表中的功力一列。你可以消耗功力来增强或启动特定的武僧特性。你一开始掌握三种特性：疾风连击，坚强防御，疾步如风。细节见下。
每当你消耗1点功力时，直到你完成一次短休或者长休前其将暂时不可以再被使用。在完成休息时，你将重获所有已消耗的功力。
你的某些特性会要求你的目标进行豁免以对抗该特性的效果，这些特性的豁免DC为8+你的感知调整值+你的熟练加值。
疾风连击Flurry of Blows。你可以消耗1点功力，以一个附赠动作发动两次徒手打击。
坚强防御Patient Defense。你能以一个附赠动作执行撤离动作。此外，你可以消耗1点功力，以一个附赠动作同时执行撤离与回避动作。
疾步如风Step of the Wind。你能以一个附赠动作执行疾走动作。此外，你可以消耗1点功力，以一个附赠动作同时执行撤离与疾走动作，同时使你该回合内的跳跃距离翻倍。

2级：无甲移动 Unarmored Movement
若你未着装任何护甲且未持用盾牌，你的速度提升10尺。该加值将随着武僧职业等级的提升而增加，具体数值见武僧特性表。

2级：运转周天 Uncanny Metabolism
当你投掷先攻时，你可以重获所有已消耗的功力。若你如此做，掷你的武艺骰，并且恢复其结果+你的武僧等级的生命值。
使用此特性后，你必须完成一次长休才能再次使用。

3级：拨挡攻击 Deflect Attacks
当你被一次伤害中包含钝击，穿刺或挥砍伤害的攻击检定命中时，你可以执行反应减少此次攻击对你造成伤害的总值，减值等于1d10+你的敏捷调整值+你的武僧等级。
若被拨挡攻击的伤害减少至0，则你可以消耗1点功力将此次攻击的部分伤害重新定向。如果是近战攻击，选择你周围5尺内的一个你可见的生物；如果是远程攻击，选择60尺内一个不位于全身掩护后的你可见的生物。该生物必须成功通过一次敏捷豁免，否则受到相当于你2个武艺骰+你的敏捷调整值的伤害。其伤害类型与原先攻击的伤害类型相同。

3级：武僧子职 Monk Subclass
你选择获得一项武僧子职：命流武者、暗影武者、 四象武者和散打武者。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的武僧等级给予你对应的独特能力。以后你将获得你所选的子职的所有能力——只要其所需等级不超过你的武僧等级。武僧特性表列出了你从子职中获得新特性的武僧等级。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如武僧特性表所示，你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

4级：轻身坠 Slow Fall
当你要承受坠落伤害时，你可以使用反应将伤害减少等同于五倍武僧职业等级的数值。

5级：额外攻击 Extra Attack
当你在自己的回合执行攻击动作时，你可以发动两次攻击而非一次。

5级：震慑拳 Stunning Strike
每回合一次，当你使用徒手打击或武僧武器命中一个生物后，你可以消耗1点功力尝试发动震慑拳。目标必须进行一次体质豁免，豁免失败则陷入震慑状态，直至你的下个回合开始。若豁免成功，则目标的速度减半，直至你的下个回合开始，并且下一次对该目标进行的攻击检定具有优势。

6级：真力注拳 Empowered Strikes
当你使用徒手打击造成伤害时，你可以选择造成力场伤害或是其原本的伤害类型。

7级：反射闪避 Evasion
当你受到一个允许你进行敏捷豁免来只承受一半伤害的效应影响时，你在豁免成功时不受伤害，豁免失败时只承受一半伤害。
如果你处于失能状态，则你无法从此特性中受益。

9级：飞檐走壁 Acrobatic Movement
若你未着装任何护甲也没持用盾牌，你便可以在你的回合中在垂直表面和液体表面上移动而不会坠落。

10级：出神入化 Heightened Focus
你的疾风连击，坚强防御和疾步如风获得以下增益：
疾风连击Flurry of Blows。你消耗1点功力施展疾风连击时可以进行三次徒手打击而非两次。
坚强防御Patient Defense。当你消耗功力使用坚强防御时，你获得相当于你两个武艺骰的临时生命值。
疾步如风Step of the Wind。当你消耗功力使用疾步如风时，你可以选择你周围5尺内一个体型为大型或更小的自愿生物。直至你的回合结束，该生物将一直随你移动。该生物如此移动不会引发借机攻击。

10级：返本还元 Self-Restoration
凭借纯粹的意志，你能够在每次自己的回合结束时移除你身上的下列状态之一：魅惑，恐慌或中毒。
此外，不吃不喝不再会使你提升力竭等级。

13级：拨挡能量 Deflect Energy
你现在可以使用你的拨挡攻击特性对抗造成任何伤害类型的攻击，而不仅限于钝击，穿刺或挥砍。

14级：圆融自在 Disciplined Survivor
你的身心修行已然有所成就，你获得所有豁免的熟练。
此外，当你豁免失败时，你可以消耗1点功力重掷豁免，但必须使用重掷的结果。

15级：明镜止水 Perfect Focus
若你在投掷先攻，且选择不使用运转周天时，你的功力为3点或更少，则你的功力恢复至4点。

18级：无懈可击 Superior Defense
在你的回合开始时，你可以消耗3点功力提高自己抵挡伤害的能力，持续1分钟或直至你陷入失能状态。
持续时间内，你对力场伤害之外的所有伤害都具有抗性。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择无敌攻势之恩惠 。

20级：天人合一 Body and Mind
你行满功成，身心性命皆已突破超然境界。你的敏捷和感知各提升4。现在你这些属性的上限为25。

命流武者 Warrior of Mercy
掌执命流

命流武者操弄着他人的命流之力。这些武僧既是云游的医者，但也能给敌人带去迅疾的死亡。他们总戴着面具，以无脸的生死使者之形象示人。

3级：夺命之手 Hand of Harm
每回合一次，当你用徒手打击命中一名生物并造成伤害时，你可以消耗1点功力额外造成等于一枚你的武艺骰+你的感知调整值的暗蚀伤害。

3级：予命之手 Hand of Healing
以一个魔法动作，你可以消耗1点功力并接触一名生物，为目标恢复等于一枚你的武艺骰+你的感知调整值的生命值。当你使用疾风连击时，你可以将其中一次徒手打击替换为使用此特性，且无需为予命之手消耗功力。

3级：操命本事 Implements of Mercy
你获得洞悉和医药的熟练，并且获得草药工具的熟练。

6级：生死之触 Physician's Touch
你的夺命之手和予命之手获得强化，具体内容见下。
夺命之手Hand of Harm。当你对一名生物使用夺命之手时，你还可以使该生物陷入中毒状态，直至你的下个回合结束。
予命之手Hand of Healing。当你使用予命之手时，你还可以结束你治疗的生物身上的以下状态之一：目盲、耳聋、麻痹、中毒或震慑。

11级：生杀予夺 Flurry of Healing and Harm
当你使用疾风连击时，你可以将每一次徒手打击都替换为使用予命之手，且均无需为予命之手消耗功力。
此外，当你以疾风连击发动徒手打击并造成伤害时，你可以为那次打击使用夺命之手且无需为夺命之手消耗功力。但你每回合仍然只能使用一次夺命之手。
你能使用这些增益的总次数等于你的感知调整值（至少一次）。在你完成长休时重获所有已消耗的次数。

17级：命极之手 Hand of Ultimate Mercy
你对生命能量的掌握打开了通往命流奥义的大门。以一个魔法动作，你可以消耗5点功力并触碰一名死亡不超过24小时的生物的尸体。该生物会起死回生，以等于4d10+你的感知调整值的生命值复活。如果该生物死前具有任意以下状态，该生物复活时这些状态被移除：目盲、耳聋、麻痹、中毒和震慑。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

暗影武者 Warrior of Shadow
暗影藏形

暗影武者习练隐匿与遁术，引导，驾驭来自堕影冥界的力量。他们居于黑暗，藏于薄暮，遁于幽影，出手亦犹如幽影一般凶险。

3级：暗影技艺 Shadow Arts
你掌握了如何唤出堕影冥界的力量，获得以下增益：
黑暗术Darkness。你可以消耗1点功力以施展法术黑暗术Darkness且无需任何法术成分。你可以看穿以这个特性施展的黑暗区域。法术持续期间，你可以在你的每个回合开始时将此法术区域移动到你60尺内的任意一处空间。
黑暗视觉Darkvision。你获得60尺黑暗视觉。如果你已经有黑暗视觉，则其范围提升60尺。
幻影术Shadowy Figments。你知晓戏法次级幻象Minor Illusion ，其施法属性为感知。

6级：暗影步 Shadow Step
当你完全身处微光光照或黑暗下时，你能以一个附赠动作传送到60尺内另一处你可见的未占据的空间，目标地点需要同样位于微光光照或黑暗下。接下来，你在当前回合结束前所做的下一次近战攻击具有优势。

11级：无影步 Improved Shadow Step
你可以利用与堕影冥界的连结来增强自己的传送能力。当你使用暗影步特性时，你可以消耗1点功力，移除开始和结束时对微光光照或黑暗环境的要求。此外，作为这个附赠动作的一部分，你可以立即在传送之后进行一次徒手打击。

17级：幽影斗篷 Cloak of Shadows
当你完全身处微光光照或黑暗环境下时，你能够以一个魔法动作消耗3点功力来让你周围环绕幽影，持续1分钟，直至你陷入失能状态或在明亮光照中结束回合。当周身环绕幽影时，你获得以下好处：
隐形Invisibility。你获得隐形状态。
局部虚化Partially Incorporeal。你可以如同通过困难地形一般通过已占据空间。如果你回合结束时仍然处于已占据空间之中，则会被排出到之前最近一个未占据空间。
幽影连击Shadow Flurry。 你使用疾风连击时不再需要消耗功力。

四象武者 Warrior of the Elements
身起四象

四象武者挥洒着来自元素位面的力量。这些武僧们以超凡功力引动着元素混沌的能量，即可内强自身，又能外发制敌。

3级：元素同调 Elemental Attunement
在你回合开始时，你可以消耗1点功力让元素能量浸润己身。这股能量将会持续存在10分钟，或直至你陷入失能状态。持续时间内，你获得以下好处：

触及Reach。你可以将元素能量打出体外，当你进行徒手打击的时候，你的触及提升10尺。
元素注拳Elemental Strikes。当你使用徒手打击攻击命中时，你可以选择使其造成强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣伤害，而非通常的伤害类型。当你以徒手打击造成以上种类的伤害时，你可以迫使目标进行一次力量豁免。若失败，你可以利用周身的元素之力将目标拉近或推离10尺。
3级：掌控元素 Manipulate Elements
你习得戏法四象法门Elementalism ，其施法属性为感知。

6级：元素爆破拳 Elemental Burst
以一个魔法动作，你可以消耗2点功力，凝聚元素能量，在以你120尺内的一点为中心的半径20尺球状区域内产生一场能量爆发。你选择一种伤害类型：强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣。
球状区域内的每个生物必须成功通过一次敏捷豁免。若失败，该生物受到相当于你3个武艺骰的伤害，其伤害类型为你之前所选择的类型。若成功，则受到一半伤害。

11级：四象遁术 Stride of the Elements
当你处于元素同调特性激活期间，你获得相当于你速度的飞行速度与游泳速度。

17级：四象神通 Elemental Epitome
当你处于元素同调特性激活期间，你在持续时间内获得以下增益：
伤害抗性Damage Resistance。你选择一种伤害类型：强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣，你获得该伤害类型的抗性。你在每个你的回合开始时可以改变所选择的伤害类型。
破灭奔行Destructive Stride。当你使用疾步如风时，你的速度提升20尺，直至这个回合结束。在持续时间内，当你进入到某个生物5尺范围内的时候，你可以对其造成相当于你武艺骰的伤害，数量不限。此伤害的类型由你选择：强酸、寒冷、火焰、闪电或雷鸣。一个生物每回合只会受到一次此伤害。
真力注拳Empowered Strikes。每个你的回合一次，当你用徒手打击命中一个目标时，你可以对其造成相当于你武艺骰的额外伤害。此伤害的类型与此次徒手打击所造成的伤害类型相同。

散打武者 Warrior of the Open Hand
散打随心

散打武者是徒手战斗的大师，他们学习了推离和绊摔的技艺妨敌，并用内力保护自己免受伤害。

3级：散打技巧 Open Hand Technique
每当你疾风连击中的一次攻击命中一个生物时，你可以迫使其承受下列效应之一：
慌神Addle。目标直至他的下个回合开始不能使用借机攻击。
推离Push。目标必须成功通过一次力量豁免，否则被你推离15尺。
失衡Topple。 目标必须成功通过一次敏捷豁免，否则陷入倒地状态。

6级：混元体 Wholeness of Body
你获得治愈己身的能力。你能够以一个附赠动作掷你的武艺骰。你恢复相当于掷骰结果+你的感知调整值数量的生命值（至少恢复1点生命值）。
你可以使用这个特性的次数相当于你的感知调整值（至少一次），在你完成一次长休时，你重获全部已消耗使用次数。

11级：流星步 Fleet Step
当你执行疾步如风以外的附赠动作时，你还可以在该附赠动作完成后立即使用疾步如风。

17级：渗透劲 Quivering Palm
你获得了将内劲击入他人体内的能力。当你以徒手打击命中一个生物时，可以消耗4点功力打入暗劲，其持续相当于你武僧等级的天数。在你使用你的动作将之结束前，暗劲是无害的。此外，当你在自己的回合执行攻击动作时，你可以将其中一次攻击替换为这个动作使暗劲结束。若你如此做，你和目标必须处于同一个存在位面。
当你结束暗劲时，目标必须进行一次体质豁免，失败则受到10d12力场伤害，成功则只受到一半伤害。
在同一时间你只能用这个特性使一个生物处于此效应中。你可以结束某人身上的暗劲而不造成伤害（不需要动作）。

