游荡者 Rogue
专精于潜行与诡计的灵巧大师

游荡者核心特质Core Rogue Traits
主要属性Primary Ability	敏捷
生命值骰Hit Point Die	每游荡者等级D8
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	敏捷与智力
技能熟练Skill Proficiencies	选择4项：特技、运动、欺瞒、洞悉、威吓、调查、察觉、游说、巧手、隐匿
武器熟练Weapon Proficiencies	简易武器和具有灵巧或轻型词条的军用武器
护甲受训Armor Training	轻甲
工具熟练Tool Proficiencies	盗贼工具
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A)皮甲，2把匕首，短剑，短弓，20支箭矢，箭袋，盗贼工具，窃贼套组以及8GP；或者(B) 100GP

游荡者依靠潜行与诡计来精准打击敌人的弱点，以在任何情况下都能取得上风。他们面对任何问题都能轻松找到应对措施。甚至一些游荡者会学习各类魔法伎俩来补充自己的其他能力。很多游荡者潜心于潜行与欺诈的技艺，而也有一些则更愿意精修例如攀爬、开锁、寻找和解除陷阱等探索地城的本领。
战斗中，游荡者更喜欢用迅捷而不易察觉的方式袭击敌人，而不是仅依靠纯粹的蛮力。比起乱打一气把敌人打到筋疲力尽，他们更喜欢依靠一次精准的攻击来一招制敌。
有些游荡者以犯罪起家，而另一些利用自己的狡黠去打击犯罪。但不管一个游荡者与法律的关系究竟如何，没有哪个普通罪犯或执法者能够与那些最伟大的游荡者们的精妙才华相提并论。

成为一名游荡者……Becoming a Rogue…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得游荡者核心特质表里的全部能力。
获得游荡者的1级特性（见游荡者特性表）
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得游荡者核心特质表里的以下能力：生命值骰、从游荡者技能熟练栏选择一项技能熟练、盗贼工具熟练和轻甲的护甲受训。
获得游荡者的1级特性（见游荡者特性表）。

游荡者职业特性 Rogue Class Features
游荡者在到达特定等级时会获得下述职业特性，如游荡者特性表中所示。

游荡者特性Rogue Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	偷袭
1	+2	专精，偷袭，盗贼黑话，武器精通	1d6
2	+2	灵巧动作	1d6
3	+2	游荡者子职，稳定瞄准	2d6
4	+2	属性值提升	2d6
5	+3	诡诈打击，直觉闪避	3d6
6	+3	专精	3d6
7	+3	反射闪避，可靠才能	4d6
8	+3	属性值提升	4d6
9	+4	子职特性	5d6
10	+4	属性值提升	5d6
11	+4	进阶诡诈打击	6d6
12	+4	属性值提升	6d6
13	+5	子职特性	7d6
14	+5	凶狡打击	7d6
15	+5	圆滑心智	8d6
16	+5	属性值提升	8d6
17	+6	子职特性	9d6
18	+6	飘忽不定	9d6
19	+6	传奇恩惠	10d6
20	+6	幸运一击	10d6

1级：专精 Expertise
你获得两项由你选择的你已熟练的技能的专精。
如果你有这两项技能的熟练的话，推荐选择巧手和隐匿。
当你的游荡者等级为6级时，你额外再获得两项由你选择的你已熟练的技能的专精。

1级：偷袭 Sneak Attack
你知道如何利用敌人的分心并发动致命的精巧打击。每个回合一次，当你以攻击检定命中了一个生物时，你可以造成1d6的额外伤害。这次攻击必须使用一把灵巧或远程武器并具有优势。额外伤害的伤害类型与该武器的伤害类型一致。
除此之外，若你的目标周围5尺内有你的盟友，并且该盟友没有陷入失能状态，你的攻击检定也没有劣势的话，则你不需要优势也造成额外伤害。
你的额外伤害会随着你的游荡者等级提高而增长，具体如游荡者特性表中的偷袭一列所示。

1级：盗贼黑话Thieves' Cant
你在施展自己游荡者才华的社区里学习了多样的语言。你习得盗贼黑话和第二章的语言表中的一项语言。

1级：武器精通 Weapon Mastery
你对武器的训练使你能够运用两种自选的你具有熟练的武器的精通词条，例如匕首和短弓。
每当你完成一次长休时，你可以改变你所选择的武器类型。比如你可以改为弯刀和短剑。

2级：灵巧动作 Cunning Action
你精妙的思维与身手使你的行动无比迅速。在你的回合内，你能够以附赠动作执行疾走，撤离或躲藏动作之一。

3级：游荡者子职 Rogue Subclass
你选择获得一项游荡者子职：诡术师，刺客， 魂刃 或 盗贼。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的游荡者等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的游荡者等级。游荡者特性表列出了你从子职中获得新特性的游荡者等级。

3级：稳定瞄准 Steady Aim
以一个附赠动作，你在当前回合为你的下一次攻击提供优势。你只能在你本回合还没有移动的时候使用这个附赠动作，而且在你使用这个附赠动作后，你的速度在当前回合里归0。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如游荡者特性表所示，你还会在第8，第10，第12，第16级时再次获得本特性。

5级：诡诈打击 Cunning Strike
你学会了如何使你的偷袭更加狡诈的方法。当你造成偷袭伤害时，你可以选择下列一种诡诈打击的效果加入到本次偷袭中。每种效果都需要花费一定数量的偷袭伤害骰才能生效。你必须在投掷伤害前扣除所花费的偷袭的伤害骰，而效果会在这次攻击的伤害产生后立即发生。例如，如果你在本次偷袭中选择了淬毒效果，那么你在投掷偷袭伤害骰前需要先减少一颗1d6。
如果一种诡诈打击的效果要求目标进行豁免，其DC为8+你的熟练加值+你的敏捷调整值。
淬毒Poison（花费：1d6）。你为你的打击附上毒素，强迫目标进行一次体质豁免。若失败，目标将陷入一分钟的中毒状态。目标可以在每次自己的回合结束时重新进行豁免，若成功，中毒状态终止。为了使用这个效果，你必须携带一套制毒工具在身上。
摔绊Trip（花费：1d6）。若偷袭的目标是大型及以下，它必须成功通过一次敏捷豁免，否则陷入倒地状态。
撤步Withdraw (花费：1d6)。攻击后你立刻移动至多等于你速度的一半的距离，并且不会引发借机攻击。

5级：直觉闪避 Uncanny Dodge
当一个你能看见的攻击者用一次攻击检定命中你时，你可以用你的反应将这次攻击对你造成的伤害减半（向下取整）。

7级：反射闪避 Evasion
你可以灵敏地躲避特定的危险。当你受到一个允许你进行敏捷豁免来只承受一半伤害的效应影响时，你在豁免成功时不受伤害，豁免失败时只承受一半伤害。你无法在失能状态下使用此特性。

7级：可靠才能 Reliable Talent
每当你进行属性检定，并且可以运用你的某项技能熟练或工具熟练时，你可以将D20投出的9及以下的结果视为10。

11级：进阶诡诈打击 Improved Cunning Strike
你在造成偷袭伤害时可以一次性选用两种诡诈打击效果，每种效果都需要独立扣除对应的偷袭伤害骰。

14级：凶狡打击 Devious Strike
你习得了新的偷袭方法，使你的偷袭变得更为凶狠卑劣。下列效果现在加入你的诡诈打击选项。
恍惚Daze（花费：2d6）。目标必须成功通过一次体质豁免，否则该目标的下一回合只能选择下列行为中的一项：移动、执行一个动作或执行一个附赠动作。
击昏Knock Out（花费：6d6）。目标必须成功通过一次体质豁免，否则将陷入昏迷状态，持续一分钟或受到任何伤害。昏迷的目标每在自己的回合结束时都可以重新进行豁免，若通过，则状态结束。
眩目Obscure(花费：3d6)。你对目标的眼睛发动袭击。目标必须成功通过一次敏捷豁免，否则将陷入目盲状态，直到其下个回合结束。

15级：圆滑心智 Slippery Mind
你狡猾的头脑很难被人控制。你获得感知豁免与魅力豁免的熟练。

18级：飘忽不定 Elusive
你飘忽不定的身形让敌人攻击时无从下手。只要你并未失能，以你为目标的攻击检定无法具有优势。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择暗夜精魂之恩惠。

20级：幸运一击 Stroke of Luck
你留了一手非凡技巧，让你可以随时把握自己的成功之际。当你在一次D20检定中失败时，你可以将骰值改为20。
此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。

诡术师 Arcane Trickster
利用奥术魔法强化潜行

有些游荡者会通过法术来进一步提高自己早已炉火纯青的潜行技艺，并学习各类魔法花招来辅助自己的行当。一些诡术师会利用自己的天赋去帮助自己偷盗或入室行窃，而还有一些诡术师则乐于将掌握的魔法化为恶作剧。

3级：施法 Spellcasting
你学会了如何施展法术。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于诡术师。
戏法Cantrips。你习得三道法师戏法。法师之手Mage Hand 以及法师法术列表中你选择的两道戏法（法师法术列表见法师职业部分）。推荐选择心灵之楔Mind Sliver和次级幻象Minor Illusion 。
每当你获得一个游荡者等级时，你都能从你的非法师之手Mage Hand的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的法师戏法。
当你的游荡者等级到达10级时，你另选一道法师戏法并习得。
法术位Spell Slots。诡术师施法表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择三道法师法术。推荐选择魅惑类人Charm Person、易容术Disguise Self和云雾术Fog Cloud。
已准备法术数量会随你游荡者等级的提升而增加，如诡术师施法表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从法师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名7级游荡者，则你的准备法术列表能包括五道一环或二环的游荡者法术，随意组合。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。每当你获得一个游荡者等级时，你就可以将你准备列表上的一道法术替换为另一道法师法术，你必须拥有替换后法术对应环阶的法术位才可以替换。
施法属性Spellcasting Ability。你法师法术的施法属性是智力。
施法法器Spell Casting Focus。你可以使用奥术法器作为你法师法术的施法法器
诡术师施法 Arcane Trickster Spellcasting
游荡者等级	准备法术	——每法术等级法术位——
一环	二环	三环	四环
3	3	2	—	—	—
4	4	3	—	—	—
5	4	3	—	—	—
6	4	3	—	—	—
7	5	4	2	—	—
8	6	4	2	—	—
9	6	4	2	—	—
10	7	4	3	—	—
11	8	4	3	—	—
12	8	4	3	—	—
13	9	4	3	2	—
14	10	4	3	2	—
15	10	4	3	2	—
16	11	4	3	3	—
17	11	4	3	3	—
18	11	4	3	3	—
19	12	4	3	3	1
20	13	4	3	3	1

3级：法师之手诈术 Mage Hand Legerdemain
当你施展法师之手Mage Hand时，你可以通过附赠动作施展，并且你能够使幽灵手变得隐形。你可以通过附赠动作控制幽灵手，并且你可以通过它进行敏捷（巧手 ）检定。

9级：诡术伏击 Magical Ambush
处于隐形状态期间，若你对一名生物施展法术，它在那个回合中为对抗该法术而进行的任何豁免检定都具有劣势。

13级：万能诡术 Versatile Trickster
你获得了使用法师之手Mage Hand 干扰敌人的能力。当你对一个生物使用诡诈打击中的摔绊选项时，你还可以对法师之手五尺内的另一个生物施加这个效果。

17级：法术窃贼 Spell Thief
你获得了如何以魔法从其他施法者那里偷取有关如何施展某一法术的知识的能力。
当一个生物施展了一个目标是你或是其效应范围会影响你的法术后，你可以立刻使用你的反应来迫使该生物进行一次智力豁免。其豁免DC等同于你的施法DC。若豁免失败，你消除这个法术对你的影响，并且你将偷走使用这个法术的知识，但这个法术最低必须是一环并且你可以施展的更高等级的法术（不需要是法师法术）。接下来的八小时内，你准备了这个法术。同时该生物在此期间无法施展这个法术，直到八小时结束以后。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

刺客 Assassin
践行死亡的不法技艺

刺客专注于利用潜行、毒药和伪装来干净利落地歼灭敌人。一些踏上这条道路的游荡者成为了雇佣杀手、间谍或赏金猎人，但即使作为冒险者去面对千奇百怪的怪物，这个子职也仍然能够发挥同等惊人的潜能。

3级：暗杀 Assassinate
你精通于对目标发起奇袭，你获得以下增益：

先攻Initiative。你的先攻掷骰具有优势。
惊扰突袭Surprising Strikes。每次战斗的第一轮中，你对任何还没有经历过自己回合的生物发动的攻击检定都具有优势。如果你在那一轮里命中并偷袭了任意目标，该目标将承受等同于你的游荡者等级的额外伤害，该伤害的类型与你的武器伤害类型一致。

3级：刺客工具 Assassin's Tools
你获得一套易容工具和一套毒药工具，并获得这些工具的熟练。

9级：专业渗透 Infiltration Expertise
你是潜入渗透的专家，你熟练掌握了以下技巧来帮助自己的潜入：

模仿大师Masterful Mimicry。在你至少花费了一小时的时间来进行钻研后，你能够精准无误的模仿其他人的言语、笔迹或同时模仿以上两项内容。
机动瞄准Roving Aim。你使用稳定瞄准特性时速度不会归零。

13级：淬毒武器 Envenom Weapons
当你使用诡诈打击时，每当目标在对抗你的淬毒选项时豁免检定失败，它会受到额外2D6的毒素伤害。该伤害无视毒素抗性。

17级：致命袭杀 Death Strike
当你在战斗的第一轮命中并偷袭了某一目标时，该目标必须成功通过一次体质豁免（DC8+你的熟练加值+你的敏捷调整值），否则本次攻击将对该目标造成双倍的伤害。

魂刃 Soulknife
以念为刃屠戮敌手

魂刃杀手们将意念化作刺杀敌人们的武器，割裂那些阻碍他们的物理和心灵障碍。这些游荡者们从内心之中发掘出灵能之力，并且引导灵能来协助他们的老本行。身为一名魂刃者，你的灵能可能从你还是个孩子的时候就一直伴随着你，直到你在面临冒险的压力时才显露潜能。或者你可能找到了一个隐居的灵能修士团，花了很多年的时间学习如何显现你的力量。

3级：灵能力量 Psionic Power
你内心蕴含着一股灵能力量，这股能量表现为你拥有数枚灵能骰。你可以使用这些灵能骰来驱动你从这个子职中获得的特定心灵异能。下方的魂刃灵能骰列表展示了你在达到特定游荡者等级时会拥有多少颗灵能骰，该列表同样列出了骰子大小。
魂刃灵能骰Soulknife Energy Dice
游荡者等级	骰面	
数量

3	D6	
4

5	D8	
6

9	D8	
8

11	D10	
8

13	D10	
10

17	D12	
12

此子职中所有需要使用灵能骰的特性只能使用你从该子职获得的灵能骰。你在使用某些能力时需要消耗灵能骰，如异能描述中所述，如果某个异能在你的灵能骰全部消耗完后还需要你使用一个灵能骰，你就不能使用该异能。
你可以在完成一次长休时重获所有已消耗的灵能骰。此外，你完成一次短休时也会重获一枚已消耗的灵能骰。
灵振诀窍Psi-Bolstered Knack。如果你使用具有熟练的技能或工具进行一次属性检定但失败，你可以投掷灵能骰，并将掷骰结果加到检定结果中，这可能会让失败的检定变为成功。你只在掷骰结果让检定变为成功时才会消耗那颗灵能骰。
心灵低语Psychic Whispers。你能够利用灵能在自己和他人之间建立起基于心灵感应的交流。以一个魔法动作，从可见的生物中选择一到至多等同于你熟练加值数量的生物，掷一枚灵能骰。你在投掷结果数的小时内，你选择的生物能够通过心灵感应与你进行交流，你也能通过心灵感应与他们进行交流。你们在发送或接收信息时（无需动作），你和选择生物之间的距离不可超过一里。生物可以随时终止心灵感应的链接（无需动作）。
在每次长休后你可以免费使用一次这个异能。除此之外，每次使用它你都得消耗一枚灵能骰。

3级：念刃 Psychic Blades
你能将自己的心灵异能塑造为由灵能构成的闪亮刀刃。当你执行攻击动作或者进行一次借机攻击时，你能在空闲的手中塑造出心灵之刃，并使用它来进行攻击。这种魔法刀刃具有以下特性：

武器种类：简易武器
命中伤害：1d6点心灵伤害，附加用于该次攻击检定的属性调整值
词条：灵巧，投掷（60/120尺射程）
精通：侵扰（你能使用它的精通，而不算作你能使用的武器精通总数中）
念刃会在你进行一次近战或远程攻击后立刻消失，并且即使它造成伤害也不会留下任何痕迹。
当你使用念刃发动攻击后的同一回合中，只要你的另一只手空闲，就能以一个附赠动作在那只手中塑造第二把念刃，并再进行一次近战武器攻击或是远程武器攻击。此附赠攻击的伤害骰为1d4，而非1d6。

9级：灵魂之刃 Soul Blades
你现在能能够通过念刃使用以下能力：

寻的斩击Homing Strikes。如果你在使用念刃进行攻击检定时没有命中目标，你可以掷一枚灵能骰，并将掷骰结果加到这次攻击检定中。如果这使攻击变为了命中，那枚灵能骰将被消耗。
心灵传送Psychic Teleportation。以一个附赠动作，你塑造一把念刃，消耗并投掷一枚灵能骰，将心灵之刃投掷到至多距离灵能骰结果数字十倍尺数的一处可见的未占据空间内。你传送到目标位置，同时那把念刃将消失。

13级：灵能面纱 Psychic Veil
你可以编织一层灵能面纱来掩盖你。以一个魔法动作，你获得隐形状态持续至多1小时或直到你主动解除隐形（无需动作）。造成伤害或迫使一个生物进行豁免检定会导致隐形状态立刻结束。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一枚灵能骰（无需动作）重置此特性的使用权。

17级：撕裂心智 Rend Mind
你能让你的念刃直接切削一个生物的心智。当你使用念刃对一个生物造成偷袭攻击伤害时，你能迫使其进行一次感知豁免（DC=8+你的熟练加值+你的敏捷调整值）。若豁免失败，目标将在陷入长达一分钟的震慑。被震慑的目标可以在他的回合结束时重复豁免，如果成功这一效应将结束。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗三枚灵能骰（无需动作）重置此特性的使用权。

盗贼 Thief
追秘猎宝的经典冒险家

飞贼、宝藏猎人、探险家，你是一切经典冒险者形象的缩影。这个子职不仅提高了你的灵活与隐匿技术，还为你提供了探索古老遗迹的游荡技巧，使你永远能够最大化利用藏匿其中的魔法物品。

3级：快手 Fast Hands
你可以通过附赠动作来进行下列行为中的一个：

巧手Sleight of Hand。进行一次敏捷（巧手）检定来利用盗贼工具解开一个锁或解除陷阱，或是使用这个检定进行扒窃。
使用物件Use an Object。执行操作动作，或是执行魔法动作来使用一个要求该动作的魔法物品。

3级：梁上君子 Second-Story Work
你的训练使你擅长抵达那些难以到达的地方。你获得以下增益：

攀爬者Climber。你获得等同于你的速度的攀爬速度。
跳跃者Jumper。你的跳跃距离能由你的敏捷决定而不是你的力量决定。

9级：极效潜行 Supreme Sneak
你获得以下诡诈打击选项。

无声袭击Stealth Attack (花费：1d6)。如果你通过执行躲藏动作获得了隐形状态，并且你在结束回合时仍然处于四分之三掩护或是全身掩护之后，那么本次攻击不会导致这个状态结束。

13级：使用魔法装置 Use Magic Device
在你的寻宝历险生涯中，你学会了如何最大化利用魔法装置。你获得以下增益：

同调Attunement。你可以一次性同调最多四件魔法物品。
充能Charges。每当你使用一个魔法物品的消耗充能的特性时，投一个d6，如果结果为6，本次使用不消耗充能。
卷轴Scrolls。你可以使用任何法术卷轴，并以智力作为你施展那个法术的施法关键属性。你可以稳定使用戏法或是一环的法术卷轴。如果这个法术卷轴记载了更高等级的法术，你必须通过一次成功的智力（奥秘）检定（DC为10+该法术的等级）。检定成功时，你能够使用卷轴施展该法术。如果失败，卷轴化为尘埃。

17级：窃盗本能 Thief's Reflexes
你变的更加擅长伏击和快速脱离险境。每次战斗的第一轮里，你可以行动两个回合。你先以自己正常的先攻执行你的第一个回合的行动，再以先攻数值减10的先攻执行你的第二个回合的行动。

