牧师 Cleric
神祝司祭，施行奇迹

牧师核心特质Core Cleric Traits
主要属性Primary Ability	感知
生命值骰Hit Point Die	每牧师等级D8
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	感知与魅力
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：历史、洞悉、医药、游说、宗教
武器熟练Weapon Proficiencies	简易武器
护甲受训Armor Training	轻甲、中甲和盾牌
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A) 链甲衫，盾牌，硬头锤，圣徽，祭司套组以及7GP；或(B) 110GP

牧师从诸神的国度引动力量，用以展现奇迹。牧师蒙受一位神灵、一个神系、或是其他不朽存在的祝福——他们能从作为诸神栖身之所的众多外层位面中触及并引导神圣魔法，并驾驭此等伟力来祝福众生，击破强敌。
牧师的力量是神性的赠礼，所以他们经常来往于神殿——其中往往供奉着牧师所信仰的神明，或是给予其魔法能力的其他不朽存在。尽管使用神圣魔法并不需要特定的训练，但牧师仍然需要学习祷告与仪式，并用这些知识帮助自己引导外层位面的伟力。
圣殿或神庙的成员并不全是牧师。许多祭司在神殿中简朴地生活，通过祷告与仪式，而非魔法，来履行其奉献之职。很多凡人自称是宣讲神之话语的使者，而其中只有极少数人才能像真正的牧师一样，驾驭诸神的伟力。

成为一名牧师……Becoming a Cleric…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得牧师核心特质表里的所有特质。
获得牧师的1级特性（见牧师特性表）。
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得牧师核心特质表中的生命值骰，轻甲、中甲和盾牌的护甲受训。
获得牧师的1级特性（见牧师特性表）。 你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

牧师职业特性 Cleric Class Features
牧师在到达特定等级时会获得下述职业特性，如牧师特性表中所示。

牧师特性Cleric Features
等级	熟练加值(PB)	职业特性	引导神力	戏法	准备法术	——————每环法术位——————
一环	二环	三环	四环	五环	六环	七环	八环	九环
1	+2	施法，圣职	—	3	4	2	—	—	—	—	—	—	—	—
2	+2	引导神力	2	3	5	3	—	—	—	—	—	—	—	—
3	+2	牧师子职	2	3	6	4	2	—	—	—	—	—	—	—
4	+2	属性值提升	2	4	7	4	3	—	—	—	—	—	—	—
5	+3	灼净亡灵	2	4	9	4	3	2	—	—	—	—	—	—
6	+3	子职特性	3	4	10	4	3	3	—	—	—	—	—	—
7	+3	受祝击	3	4	11	4	3	3	1	—	—	—	—	—
8	+3	属性值提升	3	4	12	4	3	3	2	—	—	—	—	—
9	+4	—	3	4	14	4	3	3	3	1	—	—	—	—
10	+4	神圣干预	3	5	15	4	3	3	3	2	—	—	—	—
11	+4	—	3	5	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
12	+4	属性值提升	3	5	16	4	3	3	3	2	1	—	—	—
13	+5	—	3	5	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
14	+5	精通受祝击	3	5	17	4	3	3	3	2	1	1	—	—
15	+5	—	3	5	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
16	+5	属性值提升	3	5	18	4	3	3	3	2	1	1	1	—
17	+6	子职特性	3	5	19	4	3	3	3	2	1	1	1	1
18	+6	—	4	5	20	4	3	3	3	3	1	1	1	1
19	+6	传奇恩惠	4	5	21	4	3	3	3	3	2	1	1	1
20	+6	进阶神圣干预	4	5	22	4	3	3	3	3	2	2	1	1

1级：施法 Spellcasting
你通过祈祷，冥想与奉献习得如何施法。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于牧师法术，牧师法术详见本章后文职业描述中的牧师法术列表。
戏法Cantrips。你知晓三道你选择的牧师戏法。推荐选择神导术Guidance，圣火术Sacred Flame和奇术Thaumaturgy。
每当你获得一个牧师等级时，你都能从你的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的牧师戏法。
当你的牧师等级到达4级和10级时，你都能另选一道牧师戏法并习得，如牧师特性表中戏法一列所示。
法术位Spell Slots。牧师特性表显示了你可用于施展一环及以上法术的法术位数量。当你完成长休时，你重获所有已消耗的法术位。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择四道牧师法术。推荐选择祝福术Bless，疗伤术Cure Wounds，光导箭Guiding Bolt和虔诚护盾Shield of Faith。
已准备法术数量会随你牧师等级的提升而增加，如牧师特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从牧师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须是你所拥有法术位对应的环阶。例如，如果你是一名3级牧师，则你的准备法术列表能包括六道一环或二环的牧师法术，随意组合。
如果牧师的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为牧师法术。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。每当你完成一次长休时，你可以将你准备列表上的一道或更多法术替换为其他牧师法术，新替换的法术必须是你拥有法术位的法术。
施法属性Spellcasting Ability。你牧师法术的施法属性是感知。
施法法器Spellcasting Focus。 你可以使用圣徽作为你牧师法术的施法法器 。

1级：圣职Divine Order
你让自己投身于以下一种由你自己选择的神圣职能：
保护者Protcetor。为战斗做足训练，你获得军用武器熟练与重甲受训。
奇术使Thaumaturage。你从牧师法术列表中额外学会一道戏法。此外，你与神性的神秘链接使你在智力（奥秘和宗教）检定中获得加值。加值等于你的感知调整值（至少加1）。

2级：引导神力 Channel Divinity
你能从外层位面引导神圣能量来引动魔法效应。你起始时具有两种效应选项：神圣火花与驱散亡灵，其效果如下所示。每当你使用本职业的引导神力时，你选择要创造哪种来自本职业的效应。你会在更高的牧师等级获得更多选项。
你可以使用本职业的引导神力两次，你在完成短休时重获一次已消耗的使用次数，并在完成长休时重获所有已消耗的使用次数。你在到达特定的牧师等级时获得额外的使用次数，见牧师特性表中引导神力一栏。
如果某个引导神力效应要求进行豁免，则其豁免DC等于本职业的施法特性的法术豁免DC。
神圣火花Divine Spark。以一个魔法动作，你将你的圣徽指向30尺内一个你可见的其他生物，并将神圣能量凝聚于该生物。投掷1d8加上你的感知调整值，你为该生物恢复该数值的生命或迫使其进行一次体质豁免，失败则受到等同该数值的暗蚀或光耀伤害（由你选择），成功则伤害减半（向下取整）。
神圣火花在以下牧师等级获得额外的d8骰：7级（2d8），13级（3d8）以及18级（4d8）。
驱散亡灵Turn Undead。以一个魔法动作，你展现圣徽，斥退诸亡灵生物。你30尺内每个由你选择的亡灵都必须进行一次感知豁免，失败则陷入恐慌和失能状态，持续一分钟。在这段持续时间内，被驱散的生物会尽可能远离你。此效应在其受到伤害时提前结束，你陷入失能状态或是死亡也会结束此效应。

3级：牧师子职 Cleric Subclass
你选择获得一项牧师子职：生命领域，光明领域， 诡术领域或战争领域。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的牧师等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的牧师等级。牧师特性表列出了你从子职中获得新特性的牧师等级。
牧师的每个子职都以某神明、神殿或宗教青睐的“领域”命名。

4级：属性值提升Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如牧师特性表所示，你在第8，第12，第16级时会再次获得本特性。

5级：灼净亡灵 Sear Undead
每当你使用驱散亡灵时，你都可以投掷等于你感知调整值枚d8（最少1d8)，而每个在对抗驱散亡灵的豁免中失败的亡灵都将受到等同于骰值之和的光耀伤害。此伤害不会终止驱散效应。

7级：受祝击 Blessed Strikes
神圣的力量在战斗中注入你。你从以下特性中选择其一获得（如果你因旧书中的牧师子职而再次获得了下列选项之一，则你也只能使用你在此特性中所选的那个选项）。
神圣打击Divine Strike。每个你的回合一次，当你使用武器的攻击命中了一名生物时，你可以使该生物额外受到1d8点暗蚀伤害或光耀伤害（由你选择）。
强力施法Potent Spellcasting。你将你的感知调整值加到你用任何牧师戏法造成的伤害上。

10级：神圣干预 Divine Intervention
你能呼唤你所信奉的神祇或神系来代你降下干预。以一个魔法动作，你选择一道五环或更低的牧师法术（施法时间不能为1反应），并将该法术作为执行此动作的一部分施展，无需消耗法术位也无需对应的施法材料。直到你完成一次长休前，你都无法再次使用此特性。

14级：精通受祝击 Improved Blessed Strike
你所选择的受祝击变得更加强大。
神圣打击Divine Strike。神圣打击的额外伤害提升至2d8
强力施法Potent Spellcasting。当你施展一道牧师戏法并用它对一个生物造成伤害时，你可以为你自己或你60尺内的另一个生物注入活力，使其获得等同于你感知调整值两倍的临时生命值。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择扭曲命运之恩惠 。

20级：进阶神圣干预 Greater Divine Intervention
你能够呼唤更加强大的神圣干预。当你使用神圣干预时，你可以在选择法术时选择祈愿术wish 。如果你这样做，你只有在完成2d4次长休后才能再次使用神圣干预。

生命领域 Life Domain
抚慰世界，疗愈伤痛

生命领域专精于掌握支撑着多元宇宙众生灵的正能量。选择这个领域的牧师都是治愈大师，他们用这一生命原力治愈了无数的创伤。
生命的存在本身即是依赖着与此领域所关联的正能量，因此几乎任何宗教文化的牧师都可能选择它。这个领域与农业之神、医疗与坚韧之神、以及家庭与社会之神的联系尤为紧密。那些致力于治愈众生的教团也十分重视这一领域的魔法。

3级：生命门徒 Disciple of Life
你消耗法术位施展法术的回合中，当该法术恢复生物的生命值时，额外恢复2+消耗法术位环阶生命值。

3级：生命领域法术 Life Domain Spells
你与此神圣领域的链接使你始终准备着特定的法术。当你到达生命领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

生命领域法术Life Domain Spells
牧师等级

准备法术
3

援助术Aid，祝福术Bless
疗伤术Cure wounds，次等复原术Lesser Restoration
5

群体治愈真言Mass Healing Word，回生术Revivify
7

生命灵光Aura of Life，防死结界Death Ward
9

高等复原术Greater Restoration，群体疗伤术Mass Cure Wounds

3级：维持生命 Preserve Life
以一个魔法动作，你展示圣徽并消耗一次引导神力来引导治疗能量恢复等于你牧师等级五倍的生命值。你选择身边30尺内处于浴血状态的生物作为此特性的目标（可以包括你），再为其分配从中获得的治疗能量。该特性至多将目标的生命值恢复至其上限的一半。

6级：神祝医者 Blessed Healer
你为其他人施展的治疗性法术也能治疗你自己。如果你用法术位施展的一道法术为除了你自己以外的一名或更多生物恢复了生命值，此次施法后你也将立刻恢复2+该法术位环阶的生命值。

17级：极效治疗 Supreme Healing
当你需要用一道法术或引导神力掷一枚或多枚骰子，以决定为一个生物恢复的生命数值时，你无需掷骰，直接为每个骰子取最高值。例如，一道法术为某一生物恢复2d6生命值，则其结果直接取12。

光明领域 Light Domain
携光而来，逐尽黑暗

光明领域的神圣力量着重于带来炽烈的火炎与启示。引动此等伟力的牧师们有着光辉的灵魂，其神明的力量助其窥破幻象，灼尽谎言，燃尽晦暗。
光明领域与司掌真理、警觉、美丽、洞察或革新的神祇所关联。此等神祇中有些被认为是太阳本身，或是驾着战车，指引着太阳划过天穹。另一些则是洞穿阴谋诡计的哨卫。还一些则是美与才艺之神，其教义述说着艺术即是扬升灵魂的道途。

3级：光明领域法术 Light Domain Spells
你与此神圣领域的链接使你始终准备着特定的法术。当你到达光明领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

光明领域法术 Light Domain Spells
牧师等级

准备法术
3

燃烧之手Burning Hands， 妖火Faerie Fire，
灼热射线Scorching Ray， 识破隐形See Invisibility
5

昼明术Daylight，火球术Fireball
7

秘法眼Arcane，火墙术Wall of Fire
9

焰击术Flame Strike， 探知术Scrying

3级：黎明曙光 Radiance of the Dawn
以一个魔法动作，你展现圣徽，消耗一次引导神力次数来释放出一阵闪光，覆盖一处以你为源点的30尺光环区域。该区域内的任何魔法黑暗——例如法术黑暗术Darkness制造的黑暗——都将被解除。此外，区域内你选择的所有生物都必须进行一次体质豁免。豁免失败者将受2d10＋你牧师等级的光耀伤害，豁免成功则伤害减半。

3级：守御之光 Warding Flare
当位于你30尺内一名你可见的生物进行攻击检定时，你能够以反应在该次攻击命中或失手前在该生物面前发出闪耀之光，迫使其该次攻击检定具有劣势。
你可以使用该特性的次数等于你的感知调整值（最少1次）。你在完成一次长休时重获所有已消耗的使用次数。

6级：精通守御之光 Improved Warding Flare
你在完成一次短休或长休后重新获得所有守御之光的使用次数。
此外，每当你使用守御之光时，你可以给予触发此反应的该次攻击所指定那个目标2d6+你感知调整值点临时生命值。

17级：光冕 Corona of Light
以一个魔法动作，你可以让你自己散发出日光组成的灵光，持续一分钟或直至你将其解除（无需动作）。你散发出半径60尺的明亮光照以及额外30尺的微光光照。身处该明亮光照范围中的敌人，在抵抗你的黎明曙光特性以及任何造成火焰或光耀伤害的法术而进行豁免检定时具有劣势。
你可以使用该特性的次数等同于你的感知调整值（最低为1）。你在完成一次长休时重获所有已消耗的使用次数。

诡术领域 Trickery Domain
挑起闹剧，直面权威

诡术领域提供了欺诈、幻觉与隐匿的魔法。驾驭此等魔法的牧师是世界的颠覆者，他们打击骄傲者的自尊，嘲弄暴君，释放俘虏，并且蔑视毫无意义的传统。他们对花言巧语、恶作剧、欺骗和盗窃的偏好要远甚于正面对抗。
诡术之神们均是恶作剧者，同时也是挑拨凡人或神明去颠覆现有秩序的煽动者。祂们是变革与动荡的具现，亦是小偷、恶棍、赌徒、叛乱者和解放者的庇护人。在暗中运作的教团，尤其是反抗高压的政府或社会体系的那些，也同样利用着来自诡术领域的力量。

3级：诡术祝福 Blessing of the Trickster
以一个魔法动作，你可以选择自己或30尺内一个自愿生物，所选生物在进行敏捷（隐匿）检定时具有优势。此祝福持续至你完成一次长休或直至你再次使用此特性。

3级：召现分身 Invoke Duplicity
以一个附赠动作，你可以消耗一次引导神力次数来创造一个自己的完美视觉幻象并出现在你身边30尺内一个你能看见且未占据空间。该幻象是无实体的且不占据它所在的空间。幻象持续1分钟，或直至你将其解除（无需动作）或陷入失能状态。这个幻象栩栩如生，能模仿你的表情和姿势。当幻象存在时，你将获得以下好处：
施法Cast Spells。你可以如同你在幻象所在位置施展法术，但必须使用你自己的感官。
干扰Distract。当你和你的幻象都在同一个生物身边5尺内，且该生物可以看见幻象时，由于幻象对目标造成的干扰，你对其进行的攻击检定具有优势。
转移Move。以一个附赠动作，你可以移动幻象至多30尺到达一处空间，该空间必须是你120尺内一处可见的未占据空间。

3级：诡术领域法术 Trickery Domain Spells
你与此神圣领域的链接使你始终准备着特定的法术。当你到达诡术领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

诡术领域法术 Trickery Domain Spells
牧师等级

准备法术
3

魅惑类人Charm Person， 易容术Disguise Self
隐形术Invisibility，行动无踪Pass without Trace
5

催眠图纹Hypnotic Pattern， 回避侦测Nondetection
7

困惑术Confusion，任意门Dimension Door
9

支配类人Dominate Person， 篡改记忆Modify Memory

6级：诡诈换位 Trickster's Transposition
每当你使用附赠动作创造或移动你来自召现分身特性的幻象时，你都可以通过传送与幻象交换位置。

17级：精通分身 Improved Duplicity
你召现分身特性所创造的幻象在以下方面变得更加强力。
共享干扰Shared Distraction。当你和你的盟友对位于幻象5尺内的生物进行攻击检定时具有优势。
治愈幻象Healing Illusion。当幻象消失时，你或你选择的5尺内的一名生物恢复等同于你牧师等级的生命值。

战争领域 War Domain
激昂气概，击溃仇敌

战争有多种表现形式。它令普通人成就英雄，也能带来绝望与恐惧；战争伴随着残忍与懦弱，却也交织着卓越与勇气。踏入战争领域之路的牧师们精于战斗，激励着他人在战斗中赢得荣耀——亦或是将暴行作为祭礼献上。
战争领域诸神守望着勇士们，并为他们伟大的事迹作出奖赏。战争之神的行列中有充满荣誉和骑士精神的勇者，亦也有破坏和掠夺的拥簇。其他战争神则采取更中立的立场，促进一切形式的战争，并在任何境遇下支持着武者们。

3级：导引打击 Guided Strike
当你或者距离你30尺内的一个生物在一次攻击检定中失手时，你可以消耗一次引导神力次数来让这次攻击检定获得+10加值，这可能导致该次攻击命中。当你使用此特性让另一个生物的攻击检定获得此增益时，你必须使用你的反应。

3级：战争领域法术 War Domain Spells
你与此神圣领域的链接使你始终准备着特定的法术。当你到达战争领域法术表中特定的牧师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。

战争领域法术 War Domain Spells
牧师等级

准备法术
3

光导箭Guiding Bolt，虔诚护盾Shield of Faith
魔化武器Magic Weapon，灵体武器Spiritual Weapon
5

十字军披风crusader's mantle， 灵体卫士spirit guardians
7

火焰护盾Fire Shield， 行动自如Freedom of Movement
9

定身怪物hold monster， 钢风斩Steel Wind Strike

3级：战争祭司 War Priest
作为一个附赠动作，你可以发动一次武器攻击或者徒手打击。你可以使用该附赠动作的次数等于你的感知调整值（最低为1），你在完成一次长休或短休后重新获得所有的使用次数。

6级：战神祝福 War God's Blessing
你可以使用你的引导神力来施展虔诚护盾Shield of Faith或者灵体武器Spiritual Weapon 而无需消耗法术位。当你以这种方式施展其中任何一道法术时，该法术都不需要专注，且其持续时间变为1分钟，但会在你再次施展该法术、陷入失能状态或是死亡时提前结束。

17级：战争化身 Avatar of Battle
你获得对钝击、穿刺、挥砍伤害的抗性。

