魔契师 Warlock
自异界魔契中汲取力量的玄秘学者

魔契师核心特质Core Warlock Traits
主要属性Primary Ability	魅力
生命值骰Hit Point Die	每魔契师等级D8
豁免熟练Saving Throw Proficiencies	感知与魅力
技能熟练Skill Proficiencies	选择2项：奥秘、欺瞒、历史、威吓、调查、自然或宗教
武器熟练Weapon Proficiencies	简易武器
护甲受训Armor Training	轻甲
起始装备Starting Equipment	选择A或B：(A) 皮甲，镰刀， 2把匕首 ，奥术法器（法球），书（隐秘学识），学者套组以及15GP；或者(B) 100GP

魔契师追寻那些隐于多元宇宙结构之中的知识。钻研能够召出异界存在之力的禁忌祈唤、或是寻找能够感知到如此存在之力量的特殊地点，是魔契师们开启研习魔法力量的主要途径。之后，他们很快就会尝试同某个强大的宗主签下具有约束力的契约。魔契师们会从诸如天使、至高妖精、恶魔、魔鬼、鬼婆、或来自遥远国度的异界实体等类似存在那里收集远古的知识，并利用这些奥术秘密来增进自己的力量。
大多数魔契师将自己的宗主视为一种资源，一种获取魔法力量的渠道。但也有一些魔契师会仰慕、崇敬甚至爱上其宗主；另一些则不情愿地为宗主服务；甚至还有些魔契师会在驭使宗主所赐之力的同时，致力于反抗其宗主。
一旦契约达成，魔契师对知识和力量的渴望便不再是仅靠学习就能满足的了。大多数魔契师都会进一步投身于对更强大的力量与更深奥的知识的追求之中，使魔契师们最终踏上冒险的道路。

成为一名魔契师……Becoming a Warlock…
作为1级角色 As a Level 1 Character

获得魔契师核心特质表里的所有特质。
获得魔契师的1级特性（见魔契师特性表）
作为兼职角色 As a Multiclass Character

获得魔契师核心特质表里的以下能力：生命值骰和轻甲的护甲受训。
获得魔契师的1级特性（见魔契师特性表）。你的可用法术位见第二章中的兼职规则。

魔契师职业特性 Warlock Class Features
魔契师在到达特定等级时会获得下述职业特性，如魔契师特性表中所示。

魔契师特性Warlock Features
等级	熟练加值（PB）	职业特性	魔能祈唤	戏法	准备法术	法术位	法术位环阶
1	+2	魔能祈唤，契约魔法	1	2	2	1	一环
2	+2	秘法回流	3	2	3	2	一环
3	+2	魔契师子职	3	2	4	2	二环
4	+2	属性值提升	3	3	5	2	二环
5	+3	—	5	3	6	2	三环
6	+3	子职特性	5	3	7	2	三环
7	+3	—	6	3	8	2	四环
8	+3	属性值提升	6	3	9	2	四环
9	+4	联络宗主	7	3	10	2	五环
10	+4	子职特性	7	4	10	2	五环
11	+4	玄奥秘法（六环）	7	4	11	3	五环
12	+4	属性值提升	8	4	11	3	五环
13	+5	玄奥秘法（七环）	8	4	12	3	五环
14	+5	子职特性	8	4	12	3	五环
15	+5	玄奥秘法（八环）	9	4	13	3	五环
16	+5	属性值提升	9	4	13	3	五环
17	+6	玄奥秘法（九环）	9	4	14	4	五环
18	+6	—	10	4	14	4	五环
19	+6	传奇恩惠	10	4	15	4	五环
20	+6	魔能掌控	10	4	15	4	五环

1级：魔能祈唤 Eldritch Invocations
你在神秘学识的研习过程中发掘出了使用魔能祈唤的方式，这些禁忌的知识残章让你获得了持久的魔法能力或其他锻炼成果。你获得一个自选的魔能祈唤，如书之魔契（详见后文“魔能祈唤选项”）。
先决Prerequisites。如果一个魔能祈唤具有先决，那你必须满足它才能选取。例如，若一个魔能祈唤需要你魔契师等级5+，则只有你魔契师等级达到5级才可以选取该祈唤。
替换与获取魔能祈唤Replacing and Gaining Invocation。每当你获得一级魔契师等级时，你都可以用新的祈唤替换一个已有的祈唤，但你必须满足其先决条件。如果一个祈唤是某个其他祈唤的先决条件，那你无法替换它。
当你到达特定的魔契师等级时，你还可以习得更多的魔能祈唤，具体数据见魔契师特性表中祈唤一列。
你不能多次重复选择同一个魔能祈唤，除非该祈唤的描述另有说明。

1级：契约魔法 Pact Magic
依靠玄秘的仪式，你与一位神秘存在缔结契约以获得魔法力量。这位存在隐于影中，仅闻其声，身份不明——但其恩泽是切实的。施法规则见第七章。下文将详述如何将这些规则应用于魔契师法术，魔契师法术详见本章后文职业描述中的魔契师法术列表。
戏法Cantrips。你知晓两道你选择的魔契师戏法。推荐选择魔能爆Eldritch Blast和魔法伎俩Prestidigitation。每当你获得一个魔契师等级，你都能从此特性的戏法中选择其一替换为另一道你所选择的魔契师戏法。
当你的魔契师等级到达4级和10级时，你都能另选一道魔契师戏法并习得，如魔契师特性表中戏法一列所示。
法术位Spell Slots。魔契师特性表中显示了你可用于施展一环到五环魔契师法术的法术位数量。表中还显示了法术位对应的法术环阶，你所有的法术位都属于同一环阶。当你完成短休或长休时，你重获所有已消耗的法术位。
例如，5级时，你总共具有两枚三环法术位。你施展一环法术巫术箭Witch Bolt时，必须消耗这些法术位其中之一，并把它作为一个三环法术施展。
一环及以上的准备法术Prepared Spells of Level 1+。你准备可供你以此特性施展的一环及更高环阶的法术列表。最初，选择两道魔契师法术。推荐选择魅惑类人Charm Person和脆弱诅咒Hex。
已准备法术数量会随你魔契师等级的提升而增加，如魔契师特性表中的准备法术一列所示。每当这一列的数字增加时，从魔契师法术列表中选择额外法术准备，直至已准备法术的数量与表格中的数字一致。你所选择法术的环阶必须不高于表中法术位环阶一栏中的环阶。例如，当你到达6级时，你可以新习得一道一环到三环的魔契师法术。
如果魔契师的其他特性给了你始终准备着的法术，这些法术不计入你以此法准备的法术数量，但这些法术对你而言都视为魔契师法术。
改变你的准备法术Changing Your Prepared Spells。每当你获得一个魔契师等级，你可以将你准备列表上的一道法术法术替换为另一道魔契师法术，新法术的环阶必须小于或等于你当前的法术位环阶。
施法属性Spellcasting Ability。你魔契师法术的施法属性是魅力。
施法法器Spellcasting Focus。 你可以使用奥术法器作为你魔契师法术的施法法器。

2级：秘法回流 Magical Cunning
你可以举行一道耗时1分钟的秘传仪式，并在仪式结束后重获一半已消耗的魔契师法术位（向上取整）。此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。

3级：魔契师子职 Warlock Subclass
你选择获得一项魔契师子职：至高妖精宗主，天界宗主，邪魔宗主或旧日支配者宗主。子职的内容见后文。子职是一种特化，在特定的魔契师等级给予你对应的独特能力。此后你将获得你所选的子职所有能力——只要其所需等级不超过你的魔契师等级。魔契师特性表列出了你从子职中获得新特性的魔契师等级。

4级：属性值提升 Ability Score Improvement
你获得属性值提升专长（见第五章）或其他你满足条件的专长。如魔契师特性表所示，你还会在第8，第12，第16级时再次获得本特性。

9级：联络宗主 Contact Patron
在过去，你通常需要通过各种渠道才能联络宗主。但现在，你可以直接联络宗主本身。你始终准备着法术异界探知Contact Other Plane 。你可以无需消耗法术位地以此特性来联络宗主，并自动通过该法术的豁免。
一旦你以此法施展了该法术，直至完成长休你都无法再次以此法施展该法术。

11级：玄奥秘法 Mystic Arcanum
你的宗主赋予你一种称为秘法的魔法奥秘。你可以选择一道六环的魔契师法术作为你的玄奥秘法。
你可以无需消耗法术位地施展该秘法，但在你完成一次长休前无法再次以这种方式施展秘法。
如魔契师特性表所示，当你获得更高的魔契师等级后，你将可以选择更多的魔契师法术来以这种方式施展：第13级时可选一道七环法术，15级时可选一道八环法术，17级时可选一道九环法术。当你完成长休时，重获所有已消耗的秘法使用次数。
每当你获得魔契师等级时，你都可以将一道秘法的法术替换为另一道同环阶的魔契师法术。

19级：传奇恩惠 Epic Boon
你获得一项传奇恩惠专长（见第五章）或其他一项你选择的适用的专长。推荐选择扭曲命运之恩惠。

20级：魔能掌控 Eldritch Master
当你使用秘法回流特性时，你改为重获所有已消耗的魔契师法术位。

魔能祈唤选项 Eldritch Invocation Options
以下是你魔能祈唤特性的选项，依首字母顺序排列：
（注：为方便使用，不全书内采用了要求等级-首字母排序）

幽影护甲 Armor of Shadows
你可以随意以自身为目标施展法师护甲Mage Armor 且无需消耗法术位。

魔能意志 Eldritch Mind
你为保持专注所进行的体质豁免具有优势。

刃之魔契 Pact of the Blade
以一个附赠动作，你在手中咒唤出一把契约武器（一把已与你建立连结的简易或军用近战武器）或者与一把你所触摸的魔法武器建立连结。你不能与一把已经被其他生物同调或是和另一魔契师建立连结的魔法武器建立连结。直到连结结束，你拥有其熟练，且你可以将其用作施法的法器。
当你用你连结的武器发动攻击时，你能使用魅力调整值进行攻击检定和伤害掷骰，取代使用力量或敏捷，且你可以令该武器造成暗蚀、心灵或光耀伤害，来取代原先的伤害类型。
你与武器的连结会在你再次使用此特性的附赠动作时，武器在你5尺外1分钟或更久或是你死亡时结束。一个被咒唤出的武器会在连结结束时消失。

链之魔契 Pact of the Chain
你习得法术寻获魔宠Find Familiar且能以一个魔法动作施展它，且无需消耗法术位。
每当你施展该法术，并为你的魔宠选择形态时，除了通常的形态选项，你还可以改为选择下列特殊形态之一：小魔鬼Imp、伪龙Pseudodragon、小恶魔Quasit、骷髅Skeleton、史拉蟾蝌蚪Slaad Tadpole 、求索斯芬克斯Sphinx of Wonder 、小仙灵Sprite或毒蛇Venomous Snake （魔宠的数据见附录B）。
此外，当你执行攻击动作时可以放弃自己动作攻击中的一次攻击，转而让你的魔宠使用其反应发动一次攻击。

书之魔契 Pact of the Tome
在一次短休或长休结束时，你将幽影聚在手中，编织为一本书册。这本书（由你决定外观）中承载着只有你能理解的骇人魔法，令你获得以下增益。书册会在你以此特性咒唤另一本书或死亡时消失。
戏法和仪式Cantrips and Rituals。当书册出现时，选择三道戏法和两道带有仪式标签的一环法术。这些法术可以来自任何职业的法术列表，且不能是你已经准备了的法术。当这本书册在你的角色身上时，你总是准备了这些法术，且对你而言这些法术是魔契师法术。
施法法器Spallcasting Focus。你可以将此书册作为施法法器。

苦痛魔爆 Agonizing Blast
先决：魔契师等级2+，知晓一道能造成伤害的魔契师戏法
选择一道你已知的造成伤害的魔契师戏法。你可以将你的魅力调整值加到该法术的每次伤害掷骰中。
复选Repeatable。你可以多次选择本祈唤。每次这么做时，你都必须选择不同的满足先决的戏法。

魔鬼视界 Devil's Sight
先决：魔契师等级2+
你在黑暗和微光光照中拥有120尺的可视距离，而无论其属于魔法性的还是非魔法性的。

魔能长枪 Eldritch Spear
先决：魔契师等级2+，知晓一道造成伤害的魔契师戏法
选择一道你已知的造成伤害且射程至少为10尺的魔契师戏法。当你施展此法术时，其射程增加等于你魔契师等级30倍的尺数。
复选Repeatable。你可以多次选择本祈唤。每次这么做时，你都必须选择不同的满足先决的戏法。

邪魔活力 Fiendish Vigor
先决：魔契师等级2+
你可以施展虚假生命False Life 且无需消耗法术位。当你以此特性施展该法术时，你不需要掷骰来决定临时生命值 ，你自动在此骰子上获得最大值。

原初之一的教习 Lessons of the First Ones
先决：魔契师等级2+
你从多元宇宙中的一位亘古存在那里收获了知识，令你习得一项由你选择的起源专长（见第五章）。
复选Repeatable。你可以多次选择本祈唤。每次这么做时，你都必须选择不同的起源专长。

千面之颜 Mask of Many Faces
先决：魔契师等级2+
你可以施展易容术Disguise Self且无需消耗法术位。

幻象迷踪 Misty Visions
先决：魔契师等级2+
你可以施展无声幻影Silent Image且无需消耗法术位。

超凡跳跃 Otherworldly Leap
先决：魔契师等级2+
你能够以自身为目标施展跳跃术Jump 且无需消耗法术位。

斥力魔爆 Repelling Blast
先决：魔契师等级2+，知晓一道通过攻击检定造成伤害的魔契师戏法
选择一道你已知的需要一次攻击检定的魔契师戏法。当你用该戏法命中一名体型不超过大型的生物时，你可以将目标推开至多10尺。
复选Repeatable。 你可以多次选择本祈唤。每次这么做时，你都必须选择不同的满足先决的戏法。

星移步法 Ascendant Step
先决：魔契师等级5+
你可以随意以自身为目标施展浮空术Levitate且无需消耗法术位。

魔能斩 Eldritch Smite
先决：魔契师等级5+，具有刃之魔契祈唤
每回合一次，当你用契约武器命中一个生物时，你可以消耗一枚契约魔法特性的法术位，以此对目标造成额外 1d8+每法术位环阶1d8 点的力场伤害，如果目标的体型在巨型或以下，则你还可以令目标陷入倒地状态。

共视感官 Gaze of Two Minds
先决：魔契师等级5+
你能够以附赠动作触碰一个自愿的生物，并与其建立起感官的连接。连接状态持续到你下回合结束时终止。其间，只要你与该生物还处于同一位面中，你就可以用附赠动作继续维持连接，使其持续时间延长至你下回合结束时终止。如果你不再使用这种方式延续持续时间，这种连接便会结束。
以所连接生物的感官进行观察时，你将拥有该生物所有的特殊感官的增益，且如果你们之间的距离不超过60尺，你就可以如同在该生物的位置上般施展法术。

深海馈赠 Gift of the Depths
先决：魔契师等级5+
你可以在水下呼吸，且你具有等于你速度的游泳速度。
此外，你还可以施展一次水下呼吸Water Breathing且无需消耗法术位。完成一次长休时，你重获以此法施展该法术的能力。

链主赋能 Investment of the Chain Master
先决：魔契师等级5+，具有链之魔契祈唤
当你施展寻获魔宠Find Familiar 时，你将一定程度的魔能力量灌注给被召唤的魔宠，给予这个生物以下增益：

翔空/潜渊Aerial or Aquatic。 该魔宠获得40尺的飞行速度或游泳速度（由你选择）。
迅捷打击Quick Attack。 以一个附赠动作，你可以指挥你的魔宠执行攻击动作。
光影注能Necrotic or Radiant Damage。该魔宠造成钝击、穿刺或挥砍伤害时，你可以改为令其造成光耀或暗蚀伤害。
你的豁免DC Your Save DC。若该魔宠强迫一个生物进行豁免检定，则它改为使用你的法术豁免DC。
抗性Resistance。若该魔宠受到伤害，则你可以使用反应给予它对于那次伤害的抗性。
万形之主 Master of Myriad Forms
先决：魔契师等级5+
你可以施展变身术Alter Self 且无需消耗法术位。

融身入影 One with Shadows
先决：魔契师等级5+
身处微光或黑暗环境时，你可以对自身施展隐形术Invisibility且无需消耗法术位。

饥渴魔刃 Thirsting Blade
先决：魔契师等级5+，具有刃之魔契祈唤
你获得额外攻击特性（仅可使用你的契约武器）。此特性令你在自己的回合内执行攻击动作时可以用该武器攻击两次而非一次。

坟茔殁语 Whispers of the Grave
先决：魔契师等级7+
你可以施展死者交谈Speak With Dead且无需消耗法术位。

饮命者 Lifedrinker
先决：魔契师等级9+，具有刃之魔契祈唤
每回合一次，当你用契约武器命中一个生物时，你可以对其额外造成1d6的暗蚀、心灵或光耀伤害（由你选择），且你可以投掷并消耗一颗你的生命骰，恢复等于其骰值再加上你的体质调整值（最小为1）的生命值。

守护馈赠 Gift of the Protectors
先决：魔契师等级9+，具有书之魔契祈唤
你召唤影之书时，一张新的书页会在其中出现。在你的允许之下，一个生物可以使用一个动作来将他的名字写在这一页上，这一页能包括的名字数量等于你的魅力调整值（至少为1）。当一个名字在这一页上的生物生命值降为0，但是还没有立刻死亡，这个生物的生命值魔法地变为1。每当这个魔法效应被触发，直至你完成长休，没有任何生物可以再次触发该效应。
你能够以一个魔法动作，以触摸的形式消除一个在书页上的名字。

穹宇尽视 Visions of Distant Realms
先决：魔契师等级9+
你可以施展秘法眼Arcane Eye且无需消耗法术位。

灭世魔刃 Devouring Blade
先决：魔契师等级12+，具有饥渴魔刃祈唤
饥渴魔刃祈唤为你提供的额外攻击次数变为两次而非一次。

巫术视界Witch Sight
先决：魔契师等级15+
你具有30尺真实视觉 。

至高妖精宗主 Archfey Patron
与喜怒无常的妖精交易

你的契约从妖精荒野，神秘的妖精国度处取得力量。当你选择此子职时，你可能与某个强大的至高妖精签订了契约，比如霜冻亲王；薄暮王庭之主，空暗女王；仲夏王庭的泰坦尼亚，或是一位远古鬼婆。你可能是与众多妖精们共处，结成一道好感与人情交织的复杂网络。不管你的宗主是谁，祂们的行为往往都难以理解，有时甚至不可理喻。

3级：至高妖精法术 Archfey Spells
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达至高妖精法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
至高妖精法术 Archfey Spells
魔契师等级

法术
3

妖火Faerie Fire， 睡眠术Sleep
安定心神Calm Emotions， 迷踪步Misty Step， 魅影之力Phantasmal Force
5

闪现术Blink，植物滋长Plant Growth
7

支配野兽Dominate Beast， 高等隐形术Greater Invisibility
9

支配类人Dominate Person， 伪装术Seeming

3级：妖精步伐 Steps of the Fey
你的宗主授予你在位面的边界之间穿行的能力。你可以无需消耗法术位地施展迷踪步Misty Step，次数等于你的魅力调整值（至少1次），并在完成一次长休时重获所有已消耗的次数。
此外，每当你施展该法术时，你都可以选择造成下列额外效应之一：
复苏步伐Refreshing Step。在你传送之后，你或一个你可见的位于你10尺内的生物立刻获得1d10临时生命值。
嘲弄步伐Taunting Step。位于你传送前的空间5尺内的生物必须成功通过一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，否则其在对除你之外的生物发动攻击检定时具有劣势，直至你的下一回合开始。

6级：雾遁 Misty Escape
当你受到伤害时，你可以用反应施展迷踪步Misty Step。
此外，你的妖精步伐获得以下选项。
无踪步伐Disappearing Step。你获得隐形状态，持续到你的下一回合开始或你进行攻击检定、造成伤害、或是施展一道法术之后。
惊惧步伐Dreadful Step。位于你传送前或传送后的空间（由你选择）5尺内的生物必须进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败则受到2d10心灵伤害。

10级：斗转星移 Beguiling Defenses
你的宗主教会了你如何保护自己的心和身。你获得对魅惑状态的免疫。
此外，当一个你能看见的敌人的攻击检定命中你后，你可以立刻使用反应令该次攻击的伤害减半（向下取整），且你可以迫使攻击者进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免，豁免失败则会受到一定的心灵伤害，具体数值等同于你本次承受的实际伤害。此反应一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个契约魔法法术位（无需动作）来重置此反应的使用权。

14级：醉心魔法 Bewitching Magic
你的宗主赋予你将魔法与传送之力编织在一起的能力。当你以一个动作消耗法术位施展一道幻术或惑控法术时，你可以无需法术位地立刻施展迷踪步Misty Step 作为该动作的一部分。

天界宗主 Celestial Patron
呼唤天堂诸界之伟力

你的契约从众上层位面，极乐永驻之地处取得力量。当你选择此子职时，你可能与一位至高天、一条羽蛇、一只斯芬克斯、一匹独角兽、或其他天界存在达成了协议。亦或是你结识了众多与你目的一致的天界存在。你的契约令你沐浴在照亮多元宇宙的圣洁辉光之下。

3级：天界法术 Celestial Spells
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达天界法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
天界法术Celestial Spells
魔契师等级

法术
3

光亮术Light，圣火术Sacred Flame
疗伤术Cure Wounds，光导箭Guiding Bolt
援助术Aid，次等复原术Lesser Restoration
5

昼明术Daylight，回生术Revivify
7

信仰守卫Guardian of Faith，火墙术Wall of Fire
9

高等复原术Greater Restoration，天界召唤术Summon Celestial

3级：治愈之光 Healing Light
你获得了引导天界能量以治愈伤口的能力。它是一个有着1+你的魔契师等级枚d6骰的骰池，用以施展你的治愈能力。
以一个附赠动作，你可以消耗骰池中的任意数量的骰子，来治疗你自己或一个你可见的位于你60尺内的生物。每次你能消耗的最大骰子数量等于你的魅力调整值（至少一枚）。投掷全部被消耗骰子，这些骰值相加的总值即为所能恢复的生命值。
当你完成一次长休时，你的骰池将重获所有已消耗的骰子。

6级：光耀之魂 Radiant Soul
你与你天界宗主的链接允许你成为光耀能量的渠道。你获得对光耀伤害的抗性。每回合一次，当一个你施展的法术造成光耀伤害或火焰伤害时，你可以将你的魅力调整值加到该法术对其中一个目标所造成的伤害上。

10级：天界韧性 Celestial Resilience
每当你使用秘法回流，或是完成一次短休或长休后，你都会获得一定的临时生命值。其数值等于你的魔契师等级+你的魅力调整值。此外，在你获得该临时生命值时，你还可以选择至多五个你可见的生物。这些生物也会获得等同于你魔契师等级的一半+你的魅力调整值的临时生命值。

14级：灼光复仇 Searing Vengeance
当你或位于你60尺内的一名盟友将要进行一次死亡豁免时，你可以释放出一道光能来拯救那名生物。那名生物恢复等于其生命值上限一半的生命值，且可以选择结束自身的倒地状态。之后，每个由你选择的位于那名生物30尺内的生物都将受到2d8+你的魅力调整值的光耀伤害，并陷入目盲状态直至当前回合结束。
此特性一经使用，直至完成长休 你都无法再次使用。

邪魔宗主 Fiend Patron
与下层位面之物签订契约

你的契约从众下层位面——诸类邪魔之乡那里取得力量。当你选择此子职时，你可能完成了一次交易——对方可能是一位恶魔领主，诸如狄魔高根，奥喀斯；或是一位大魔鬼，诸如阿斯蒙蒂斯；亦可能是一位极为强大的深狱炼魔，巴洛炎魔，尤格罗斯魔，甚至是夜鬼婆。无论如何，你的宗主的目标都是邪恶的——邪魔们追求着世间万物的堕落与毁灭，而最终连你本身也无法独善其身。

3级：邪魔法术 Fiend Spells
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达邪魔法术表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
邪魔法术Fiend Spells
魔契师等级

法术
3

燃烧之手Burning Hands，命令术Command
灼热射线Scorching Ray，暗示术Suggestion
5

火球术Fireball，臭云术Stinking Cloud
7

火焰护盾Fire Shield，火墙术Wall of Fire
9

指使术Geas，疫病虫群Insect Plague

3级：黑暗赐福 Dark One's Blessing
当你将一个敌人的生命值降至0时，你获得等于你的魅力调整值＋你的魔契师等级的临时生命值（最低为1）。而若其他人将一个位于你10尺内的你的敌人的生命值降至0时，你也会获得此增益。

6级：黑暗强运 Dark One's Own Luck
你可以呼唤你的宗主将命运改写为对你有利的方向。当你进行属性检定或豁免检定时，你可以使用该特性为此次掷骰增添一个d10骰。你可在看到掷骰结果后，其结果生效前使用该特性。
你可以使用此特性的次数等于你的魅力调整值（至少一次），但你在一次检定中只能使用此特性一次。你在完成一次长休后恢复所有已消耗的次数。

10级：邪魔体魄 Fiendish Resilience
每当你完成一次短休或长休时，选择一种除力场之外的伤害类型。直到你以此特性选择另外一种伤害类型前，你都具有对所选伤害类型的抗性。

14级：直坠噩梦 Hurl Through Hell
每回合一次，当你以攻击检定命中一个生物时，你可以尝试将目标瞬间转移至下层位面。目标必须进行一次对抗你法术豁免DC的魅力豁免，豁免失败则该生物立刻消失并坠入如同噩梦一般的景色中。若目标并非邪魔，则它会受到8d10心灵伤害。目标还会陷入失能状态直至你的下一回合结束，此时目标返回先前所占据的空间、或是最近的未被占据空间。
此特性一经使用，直至完成长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个契约魔法法术位（无需动作）来重置此特性的使用权。

旧日支配者宗主 Great Old One Patron
洞见不可名状的存在与知识

当你选择此子职时，你可能缚身遥远国度中的不可名状之存在，或是只在传说中出现过的失落古神——诸如潜伏者关纳德；受缚之神萨瑞兹顿；归来者扎贡；暗夜巨蛇丹德尔；或是伟大的克苏鲁。或者，你靠着骇异的学识祈唤众多此等存在之名，并择取一位，与之结合。此等存在行为无法让凡人理解，这些旧日支配者甚至可能对你的存在也漠不关心——但你所学的神秘知识让你得以从其身上获取魔法。

3级：旧日支配者法术 Great Old One Spells
宗主赐予的魔法使你始终准备着特定的法术。当你到达旧日支配者法术 表中特定的魔契师等级时，你就始终准备着表中对应的法术。
旧日支配者法术Great Old One Spells
魔契师等级

法术
3

不谐低语Dissonant Whisper，塔莎狂笑术Tasha's Hideous Laughter
魅影之力Phantasmal Force，侦测思想Detect Thoughts
5

鹰眼术Clairvoyance，哈达之欲Hunger of Hadar
7

困惑术Confusion，异怪召唤术Summon Aberration
9

篡改记忆Modify Memory，心灵遥控Telekinesis

3级：唤醒心灵 Awakened Mind
你的心灵可以与其他心灵建立感应联系。以一个附赠动作，你指定一个位于你30尺内的可见生物并创造一道心灵连结。当你与目标相距不超过等于你魅力调整值（至少1英里）的英里数时，你们便可以互相用心灵感应交谈。为了理解彼此，你们都必须在心灵交流中使用一种对方具有的语言。
这道心灵连结持续等于你魔契师等级的分钟。它也会在你使用此特性形成另一道心灵连结时提前结束。

3级：心灵法术 Psychic Spells
当你施展一道造成伤害的魔契师法术时，你可以将其伤害类型改为心灵伤害。此外，当你施展一道惑控/幻术学派的魔契师法术时，你可以令该法术不再具有言语与姿势成分。

6级：锐眼斗士 Clairvoyant Combatant
当你用唤醒心灵与一个生物形成心灵连结时，你可以迫使对方进行一次对抗你法术豁免DC的感知豁免。若豁免失败，则该生物在连结期间对你进行的攻击检定具有劣势，而你对它进行的攻击检定具有优势。
此特性一经使用，直至完成短休或长休你都无法再次使用。你也可以消耗一个契约魔法法术位（无需动作）来重置此特性的使用权。

10级：骇异恶咒 Eldritch Hex
你的异界宗主给予你强大的诅咒之力。你始终准备着脆弱诅咒Hex法术。当你施展脆弱诅咒并选择了一项属性时，目标在法术持续时间内还会在以这项属性进行的豁免上具有劣势。

10级：思维之盾 Thought Shield
除非获得你的允许，否则你的思维无法被心灵感应或者其他手段阅读。此外你还具有对心灵伤害的抗性，且每当一个生物对你造成心灵伤害时，该生物将受到与你承受的同等的伤害。

14级：创造奴仆 Create Thrall
当你施展异怪召唤术Summon Aberration时，你可以修改此法术使其无需专注。以此法施展时，此法术的持续时间将变为1分钟，且召唤来的异怪拥有等于你魔契师等级+你的魅力调整值的临时生命值。
此外，该异怪在每个回合中第一次命中一个被你的脆弱诅咒Hex影响的生物时，该异怪会对目标额外造成等于此法术附加伤害的心灵伤害。

